声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由【米yung】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
==============
喵喵
作者：何书


文案
成为了一只喵，唯一的好处大概就是可以正大光明的揩油了……
哇，这个人鱼线不错，腹肌好耀眼。
*********
欢乐甜宠文

内容标签：重生 甜文 都市情缘 现代架空
主角：程莘 ┃ 配角： ┃ 其它：
==============


第1章 chapter 1
    程莘死了。
    程莘又活了。
    程莘重生成了一只猫。
    小小的一团，看起来柔弱无助，呆萌可爱。
    然而，她可是宠物店里最活泼的那一个，招惹完了哥哥招惹弟弟，不过虽然爱招惹欺负兄弟姐妹，但却一点儿都不护食，每次喝奶吃零嘴都让别的猫先吃，自己饿肚子，要么就是吃很少。
    宠物店的实习员工小A心疼地拿着奶瓶要来抓程莘，亲自喂她喝奶，程莘心里苦啊。
    她真的不喜欢那个加了骨粉的那个奶味儿，还有猫粮，猫零嘴，呜呜呜，她超想念松子桂鱼，鱼香茄子，烧烤，火锅，回锅肉，烤猪蹄！
    这样饿了两顿，程莘觉悟了，她就是成为了一只猫，不是做梦，不吃会饿死。
    吃，必须吃！
    虽然开始吃东西了，但也做不到抢着吃，就是按份按量，规规矩矩的吃，生不如死的吃，视死如归的吃。
    程莘不是宠物店里的猫们生的，而是店主在小区里捡来的，看着模样漂亮精致，就拎到店里洗了洗，发现比店里的布偶猫还要好看一些，可能是因为还没长开？
    反正流浪猫她可没见什么长得标致的，就算小时候标致，大一点也就残了，毕竟血统这事儿真的有讲究。
    因为模样好看，程莘被收拾干净后，也开始挂牌卖身了，别说，还真挺萌，挺惹人眼球的，因为真的很卡哇伊，大大的眼睛，一身柔软洁白的白毛，娇俏的小模样，可爱无比。
    店主说：“这个看起来也就一个多月大，就登记成一个月大。”然后把该打的针都给打了后，开始见人接客。
    资料被登记一个月大的程莘，被很多顾客问了身份信息，但当店员说这猫没有品种，是杂血猫后，大部分都退散了，一部分比较犹豫的最后还是选择了别的有血统的猫。
    另一部分来买猫的，都是有了心仪的品种，直接找心仪的类型去了。
    程莘在宠物店白吃白喝了一个月都没人买走，最后店主不得不给程莘降价，成为店里最便宜的小猫。
    被那群傲娇的猫猫们集体鄙视和嫌弃了。
    “你个不知道哪里来的野猫，还敢跟我们比，哼——”这是一只慵懒高傲的波斯猫。
    “呵呵，不要在意这种野猫，不会有人喜欢它的。”这是一只暹罗猫。
    “你们不要这样，大家都是猫，你们这样是不对的。”这是一只性情温和友善的布偶猫，也是目前店里身价最高的猫。
    对于那些傲娇的猫猫们，程莘在心里翻个白眼，不与你们这些小东西计较，老子可是人！
    人……变成的猫！
    想到这里，程莘泄气了。
    对于未来，有些彷徨，迷茫。
    心里暗暗打定主意，如果遇到个变态主人，一定要逃！她才不要任由变态宰割肆虐。
    成为动物后，特别是猫猫后，程莘发现，真的是身不由己啊。
    一向自食其力，信奉靠山山倒，靠水水流，靠自己不会倒，被人称之为打工狂魔的程莘忽然也期待着能遇到个好的金主包养自己，千万不要遇到个虐猫狂魔，不然真……是，凄凄惨惨戚戚，雪上加霜啊。
    她以前不是不羡慕那些被主人放在手心里疼的宠物们，觉得它们可真幸福啊，不用操心吃喝，自有人来照料关心，更不用担心一天天攀升的房价，还有人们要面对的生活压力，享受着空调，精细的饮食，每天卧在那里晒着太阳，懒洋洋的，爽啊。
    可是在成为猫的这段日子里，程莘发现，当猫也不是想象中的那么美好啊，要忧虑会遇到什么样的主人，没有自由，而自由的话，并不一定会比被人饲养要幸福。
    得到一样就要失去一样。
    综上所述，不管是人，还是动物，都有要忧虑的问题。
    所以，既来之则安之。
    顺其自然吧。
    六月一号这一天早上，宠物店迎来了一位顾客，这位顾客打扮的时尚俏丽，细看的话可以看出来妆容比较浓，说话细声细气的。
    “你们店里都有什么猫啊？可以麻烦给我介绍一下吗？”
    店员C走上前，领着这位女顾客开始浏览。
    “这是布偶猫，性格温顺友善，最适合那些有小孩的家庭抚养，忍受得了小孩子的捉弄，一般情况下不会伤人，这是波斯猫……”每次店员提到价格的时候，这位女顾客就皱了皱眉眉头，瞪圆了眼睛。
    王雪谩是来给好友廉俏挑生日礼物的，她想想下个月还有两万块钱的花呗要还，每听到店员提到猫猫们的价格就狠狠地皱起眉头，心里抽着凉气。
    操，这些小畜生也太贵了吧！
    嫌弃贵的王雪谩却也碍于面子不好主动提出这里最便宜的猫在哪里。
    细心的店员C能够感觉到王雪谩对这类价位的猫兴趣缺缺，随后领着她来到了另一个价格相对比较低的区域。
    “这只价格在2300，模样很可爱，普通品种的金吉拉，您觉得怎么样？”
    2300……王雪谩也无法接受，她身上现在就几百块钱，别看她身上大牌还挺多，但却是个用着几万块香奈儿钱包，包里只有几百块钱的主，正是因为只有这么几百块钱，买不起上档次的礼物，王雪谩只好走别的路子，挑一只宠物送给廉俏当生日礼物。
    想着想着，王雪谩随手一指。
    指着的正是程莘。
    “这只猫看着不错，价格多少？”
    “520，普通杂猫，胜在外形可人，看看着皮毛，柔软洁白，很少能找到这么纯白毛还长得这么漂亮的猫了。”
    “500块钱，凑个整数啦小妹，大早上的就有生意做，给个优惠啦。”王雪谩爱面子，如果这会儿有朋友陪同，绝对不会做跟店员讲价这样的事情，嫌没档次。
    店员C一脸为难地说：“这个价格已经是最低的了，光给她打疫苗都不止这个价位哦。”
    “500啦，500啦，看在我是你们今天头一个顾客的份上，行的话，我现在就给钱带走，不说那么多了，你看怎么样？”
    “等等，我问问我们店长。”得到王雪谩的应允后，店员打开微信问还没过来的店长。
    店长听完，想了想回复：“给她吧，它在这里待得够久了，是时候挪个地方了。”虽然程莘吃的不多，可这一个月的猫粮和奶也不少她一份，这些都是钱啊，一直养着也不是个办法。
    王雪谩拎着笼子，笼子里是懒洋洋的程莘。
    虽然程莘表现的懒洋洋，可是内心其实还是有一些微的紧张，甚至有那么一丢丢的刺激。
    刺激是因为她在思索，也不知道这个买她的姑娘，是个什么性格的人。
    两天后，当程莘被送给另一个女孩的时候，才知道自己是王雪谩买给闺蜜的生日礼物。
    这天，廉俏盛装打扮，在家里举办了生日party，邀请圈内好友，家里放着钢琴曲，场内场外布置的小清新，带着点洛丽塔的主题感，色彩清新的马卡龙每一桌都有摆放，还有精致的点心蛋糕，果汁饼干，华夫饼。
    王雪谩把绑着蝴蝶结的程莘从笼子里抱出来，笑容满面的递给廉俏。
    “亲爱的，生日快乐，希望你喜欢！”
    廉俏看到王雪谩递过来的小猫，有些惊喜地说：“好可爱啊，谢谢雪谩，我好喜欢啊！”廉俏就这么抱着小猫和王雪谩往外面的花园走。
    花园外也布置了甜点饮料，随风飘动的蕾丝白纱，绑在树上的气球飘带，白色的桌椅，蕾丝边的桌布，还有院子里摆放的吊椅，一切都是那么梦幻有格调。
    王雪谩一直以来都很羡慕廉俏的家境，看着这些服务生和佣人端着酒品果汁穿梭在花园和大厅里，再看看廉俏身上穿着的裙子，心里更羡慕了，虽然心里羡慕无比，但王雪谩掩饰的很好，看了看四周，忍不住问廉俏。
    “你哥呢？这么重要的日子，也不回来庆祝？”
    廉俏摸着程莘的背，笑着看向不远处的另外一个朋友，对王雪谩说：“我哥的礼物昨天就空运回来放到我的房间了，你也知道，我哥很忙的，我怎么好意思借着生日这样的事情去打扰他？”
    王雪谩讪讪地顺了顺头发，挽住廉俏的手腕说：“怎么，问你哥，你不高兴了？我错了我的小公主，你哥那么帅！问问不是很正常的吗？我就不信就我一个人问了！赵佳刚刚不也跟你嘀嘀咕咕的吗？她肯定也问了吧？”故作坦诚的话语让廉俏脸上的小不满消失不见。
    廉俏一脸“受不了你们”的表情说：“服了你们了！不过，谁叫我哥魅力大呢！哈哈！”的确不止一个人问他哥怎么没来这样的问题，问得多了，自然觉得有些不舒服。
    程莘的确长得乖巧惹人爱，廉俏抱着她走了一圈，迎来了不少女性们爱得抚摸，夸奖溢美之词全部往她身上砸。
    程莘能看得出来，一半是因为她的确可爱，但另外一半是大家看在富家小姐廉俏寿星的面子上。
    曲终人散，程莘被丢回笼子里，放在大厅的沙发旁，看着人来人往收拾东西整理物品的佣人，扫视一圈这栋复式楼。
    可真漂亮啊，她一直在攒钱，也想买一套属于自己的房子，不过这种装潢典雅精致的复式楼她是想都不敢想，只想着凑够首付在周边城市买个单元房就行，她省吃俭用一边上学一边兼职，有一段时间她甚至同时打着四份工，临近毕业，已经凑到了八万块，虽然离首付还很远，可八万块让她也有了一定的安全感，她相信，未来只要努力，一定可以在三十岁之前，凑够首付！
    前提是，目前的房价不要再涨了……
    然而这一切自她意外去世后，化为乌有。
    想想自己那舍不得吃舍不得喝存起来的八万块，程莘就心肝儿疼，早知道死得这么早，还不如今朝有酒今朝醉，往死里花。
    作者有话要说：　　萌＋甜的欢乐日常文，全文大概二十来万（大概？），有存稿，我的目标是日更到完结（会为了这个目标努力的，有事更不了的话会请假，看我专栏一片红就知道我的坑品有多好！），放心跳坑，然后来一个正式的自我介绍——言情的读者大噶好，我是晋江林青霞，小名王祖贤，英文名奥黛丽·美丽，也可以叫我伊丽莎白·丽，人送外号P图小天后，超级戏多加话唠，偶尔喜欢在微博发自己的高糊高P自拍，以诱骗广大读者称呼我为小仙女（可怕的是，在这一年的时间里，小仙女已经成为了胖胖的小仙女，再也不敢发自拍了，因为她胖了！自暴自弃脸）为了庆祝何美丽开了新文，我必须给你们跳一支舞！请接受我的热情——嘿嘿嘿——巴扎黑！ok，跳完了，不用太感动，是不是觉得我很热情？热情的到让你们想跟我一起跳起来！不用！千万不用！如果真的太激动又无法释放出来，就用30个字的赞美将我淹没吧！快让你们的手指在键盘上挥动起来！不要压抑对我的爱！么么哒！——泥石流一样的作者林青霞留。
    ps：本文主角只有一个，就是女主程莘，因为我想写的是变成猫后的程莘经历的一系列故事，遇到的人和事，不要催进度，什么都要一步步来嘛，多推敲剧情，连载文急不来哒，特此提醒，比个大心心送你们XD。
    

第2章 chapter 2
    翌日早上，廉俏的母亲宋雅一边让美甲师修指甲，一边皱着眉头，声音淡淡地问廉俏：“这猫谁送的？看不出来是个什么品种，杂种的吗？”
    廉俏一脸的无所谓：“雪谩啊，还能是谁，她最近穷得叮当响，她爸把她副卡给消了，体谅一下她咯，不过猫猫看起来很可爱啊。”
    “现在长得可爱，未必以后也可爱，毕竟血统不纯，也不知道是哪里杂出来的。”
    廉俏本来对程莘还有点兴趣，毕竟是真长得玉雪可爱惹人怜，但三两句被她妈说的也有点嫌弃，她们这样的人家，出门了，什么都要被打量，手上换了戒指，买了新包包，裙子是哪家的，鞋子挺漂亮的啊，不过这个牌子的设计师听说之前只是个刷盘子的……啧……
    而廉俏如其母，最要面子，加上家底殷实，从头到脚，武装到底的精致昂贵，有些牌子甚至被人听都没听过，光有钱还真不一定买得到。
    这猫抱出去，人家问是什么品种的，她说不出来个一二三，又不屑为了一只猫扯谎支吾，肯定要被那帮太太小姐们挑剔，没准还得露出个意味深长的表情，怀疑你的品位问题，想到这里，廉俏露出个心烦意乱的表情，再怎么体谅也对王雪谩有了些意见，挑的这什么破礼物，太不尊重她了，把她当什么人打发了？有钱买LV，没钱送礼物。
    廉俏高声叫道：“付姐，把这猫放二楼去，看着烦，一会儿来人了，多不好看。”
    正在擦桌子的付姐并不了解这些上流社会人家的交际应酬，面子问题，按照廉俏的指示，拎着笼子把程莘拎到了二楼。
    放下来的时候还絮絮叨叨地对笼子里的程莘说：“你可别乱跑，乖乖在这上面吃东西，拉便便也不能拉地板上，知道吗？”说着把猫砂、水碗、放猫粮的碗都端了上来。
    然后把程莘放了出来，她交代完了后，并不知道，作为一只幼猫来说，程莘还没被人类**在猫砂上拉便便。
    好在，她有着人类的灵魂，知道什么是解决生理问题的地方。
    付姐心想着，楼梯对于这只小猫来说那么陡，这小猫估计也没胆子下楼，就放心的下楼了。
    廉俏母女的话，程莘都听到了，自然不会上赶着找虐，不下楼就不下楼，一只猫待着也挺好。
    只是现在可能要夹起尾巴做猫，一个家庭里，女主人的态度，可起着决定性的意见。
    而现在，很不幸，程莘被嫌弃了。
    因为血统不明。
    不过她自己也不知道自己是什么血统，说实话，谁生的她，她都不知道，有点意识的时候，就被那家宠物店的店主给抱走了，然后就过上了公款吃喝的路子，然后现在就来到了这家一看就是有钱人家的家庭里。
    但，似乎，这对母女不好相处啊。
    看在她们长得都挺好看的份上，程莘决定不和她们计较，毕竟作为一个颜控……对美人儿们总格外的包容，对，这就是一个看脸的时代。
    廉俏中午在家吃过饭后就去了学校。
    宋雅回卧室睡美容觉，路过二楼客厅的时候，看都没看程莘一眼，程莘也不主动寻她晦气。
    晚上10的时候，程莘听到楼下传来男人的声音，听到楼下宋雅和他说话。
    “廉棠什么时候回来？”这是宋雅的声音。
    “**点的时候说在候机，估计得凌晨去了，不用等他，我们先吃，廉俏了？”
    声音很有气势，有点像之前播音主持系的教授，声音低沉犹如大提琴般带着点优雅从容，程莘推断，这八成是这家的男主人。
    “今天中午吃过饭就回学校去了，听说社团有活动。”
    “送给她的礼物喜欢吗？”
    “要说礼物，你送的可没廉棠有心，但廉俏都很喜欢，让我看到她哥，帮她说声谢谢。”
    男人说道：“都是一家人，跟他说什么谢谢？”
    宋雅声音有些低落的样子，说了句：“毕竟我不是他亲妈，总有些隔阂，廉俏虽说是他亲妹子，可……毕竟是从我肚子里出来的，不过，廉棠能做到这一步，我已经很感动了，毕竟他从没扫过我的面子。”但也说不上热情，这句宋雅聪明的没说出口。
    “不说那么多了，你就是心思太细，廉棠不是个爱计较的性子，我和他妈的事儿，他顶多对我有些意见，毕竟当年我和他妈离婚的时候，他才十多岁，肯定会有些意见的。”
    最后声音越来越远，估计是去餐厅用餐。
    程莘从笼子里爬出来，自己去喝水还有吃猫粮，想小便或者大便，也不用人指引，自己就去拉了，然后用猫砂埋起来，总觉得被人看到大便会很尴尬。
    毕竟她的灵魂还是个人类啊！
    羞耻心因为没喝过孟婆汤，保存的还算完整，或许？
    宋雅和丈夫廉永安用过餐，一起在楼下坐了会儿，开着电视，聊着天，偶尔廉永安拿起手机看看股票走势，看到已经十一点多了后对宋雅说：“上楼休息吧，估计廉棠得一两点去了，有可能飞机晚点。”
    到了二楼，看到客厅里的笼子，碗什么的，廉永安还没问，宋雅就提到：“昨天不是俏俏过生日吗？雪谩送给她的生日礼物。”
    廉永安一边解着扣子，哦了一声继续往里面走，没怎么在意。
    他对这些猫猫狗狗的不感冒，没所谓，小姑娘养一只也没什么，随口道：“挺好看的，毛挺白，看起来也挺机灵。”
    宋雅笑了笑，没说话，关上客厅的灯，随廉永安走了进去。
    廉永安看程莘的时候，程莘也在看廉永安。
    啧啧，这男人年轻的时候一定很帅，双目炯炯有神，除了鬓间有一些白头发，脸上有一些岁月的痕迹，身姿依旧挺拔高大，单从眉宇间就能感觉得到这男人当年是何等的英俊帅气，现在嘛，看上去要儒雅一些，总之，魅力出众的帅大叔一枚。
    程莘忽然期待起这家的儿子来，应该也不赖吧？
    嘿嘿嘿。
    廉棠回来的时候，已经凌晨两点，飞机晚点，本来12点半就可以到达华都机场。
    刻意放低了脚步声的廉棠来到二楼。
    虽然如此，还是让听觉敏锐很多的程莘发现了，她睁开眼，看向那团黑影。
    月光透过落地窗透进来，夜视能力也增加了的程莘转动眼珠，滴溜溜地看向那个男人。
    哎哟。
    长得真不赖，甚至比他爸长得还要出众，气质略略有些不同，气势要凌冽一些，薄唇轻抿，眼眸锐利地投向看着他的程莘。
    程莘知道，美色误事，万一这家伙长得好，可是个人面兽心怎么办？
    她才不上赶着找刺激，得观察观察，如果是个性格不错的帅哥哥，那可真是一件让人期待又开心的事儿。
    不赖不赖，一家四口，颜值爆表，凭着颜值，程莘觉得，女主人脾气差点就差点，只要不残暴地要虐打她，她都还能忍受一二，哈哈。
    程莘甩甩尾巴，重新卧好，看着男人推开对应着客厅的卧室，打开卧室的灯，又瞥了一眼新住户程莘，默不作声的关上门。
    二楼走廊最里面是宋家夫妇的卧室，然后是廉俏，接着是靠近客厅的廉棠，对面则是三间客房，三楼有书房还有健身房之类的房间，外面有大大的泳池，花园也打理的很不错。
    目前来说，程莘对新住所颇为满意，特别是有美人养眼，甚好甚好。
    没什么娱乐活动又不敢轻易下楼的程莘是无聊的。
    翌日，虽然睡得很晚，但廉棠还是七点就起来了。
    程莘看到他穿着一身运动装去了三楼，应该是去运动。
    随后睡到八点的廉永安和宋雅一前一后的走出卧室，听到楼上的动静，廉永安看一眼宋雅说：“回来了，我们先下去，一会他应该也下来了。”
    “昨晚回来的那么晚，早上也不多睡一会儿。”
    “他这个作息，打从上了小学就是这样，雷打不动，不用管他。”
    廉永安摆摆手，下了楼。
    等他们二人下楼了后，廉棠从楼上下来，看了一眼依旧卧在笼子里的程莘。
    程莘看着廉棠，讨好地喵呜了一声。
    廉棠无动于衷，径自走开，回了房间。
    洗澡换衣服，再出来，已经是一身居家服的装扮了。
    程莘有一种看男模时装走秀的感觉，因为这家伙真是衣服架子，肩宽腿长，加上长相，每换一套都有种走在T台的感觉。
    这一次，程莘没卧在笼子里，而是正在舔着水，喝水呢。
    看到廉棠，抬头目光炯炯地打量，特别肆无忌惮。
    程莘：嗯……反正……现在我是一只猫，也不怕帅哥以为我是不是暗恋他233
    廉棠看一眼程莘，依旧没理会，下楼吃早餐。
    然后程莘听到楼下传来细微的碟碗碰撞声，以及鼻端传来早餐的香气……啊……太诱人了……不……太诱猫了，好香啊，好想吃。
    嗅觉灵敏的程莘百爪挠心，最后不得不狂吃猫粮来解馋。
    然而，伴着这样的香气，猫粮吃着真是味同嚼蜡啊！
    凄惨！
    作者有话要说：　　那个，因为是幻想文，这猫不是普通猫，到时候也会吃人吃的东西，大家对于饮食这方面到时候看到了不妥的地方不要觉得怪哈，因为我这个设定是这个猫可以吃人吃的东西，不然要注意的地方太多了，希望大家体谅233
    ps：别忘了前十章的随机发红包哦，0点结束XD
    ↑一本正经说完上面的话后，来，继续跳起来，嗨起来！舞动自己的双手，解放它！让它寻找在键盘上跳舞的快≌感！有的读者随便发一条评论都是爱我的字数！轻轻松松30个字！这是多么牛逼的技能啊！还有谁！我就看看还有谁能做到！做到的读者，请收下我为你送出的红包祝福！不要客气！我叫晋江林青霞！记住我的名字！因为这将是你此生的最爱！不要犹豫！不要退缩！更不要压抑对我的爱！来吧！我已经准备好承受这份浓烈深沉的爱！【你他妈神经病啊！】
    

第3章 chapter 3
    程莘没想到，阻碍自己适应猫生的最大障碍，竟然是中华美食。
    天啊，她现在就受不了这个刺激。
    未来可怎么办？
    她可是知道，作为单纯的猫，她是不能乱吃人类食物的！
    不！
    不可以！
    不能吃中华美食，毋宁死！
    不然，活着有什么意义！
    人活着不就是为了口吃的！
    难道现在连吃的都给她剥夺了？！
    就在程莘越想越崩溃的时候，整只猫像个趴趴熊一样趴在了地板上，看起来特别丧。
    连听到上楼的脚步声时，眼皮都没眨一下。
    廉棠回到自己房间，等到再次出来的时候，手上拿着笔记本还有一本书，关上门，抬步准备离开，就在这时，他脚步顿住，看向趴在地上似乎很抑郁的小猫，试探着地单膝跪地，朝程莘所在的方向伸出手说：“要下去转转吗？”说这句话的时候并没有靠近程莘。
    就像程莘是他的朋友一样，很随意的一个邀请。
    程莘站起来，歪着头打量他，心里默默吐槽，虽然你的眼神很平静，可是帅哥，你的脸自始至终都很冷好不好，如果我是一只普普通通的小猫，一定会被你吓得躲起来的！哼，还好我的灵魂是个人类，不然你的好意只会被无视掉，感谢我吧！不然被一只猫猫拒绝，可是很丢面子的！
    心里虽然这么想，但程莘并没有立即跑过去，而是抬起一只爪子，试探着往前跨了一步，对面那个帅哥哥很安静地伸着手在等着她靠近。
    虽然表情平静，可从那双眼睛里，程莘看到了平等。
    真是奇了怪了。
    她只是一只猫啊。
    当程莘靠近他后，廉棠一只手掌托起她，程莘一抖，连忙趴伏在他的手心，没什么毛的肚皮挨着那温热干燥的手掌，程莘有点不好意思，可她作为一只猫从这么高的地方往下望，还是有点不大适应，牢牢用爪子抱住廉棠，颇为依赖。
    廉棠看这只小猫还挺乖，似乎也很通人性，露出个满意的神情，抱着她，下楼。
    来到客厅的时候，廉永安已经离开。
    送廉永安出去的宋雅此时往回走，刚好与走出来的廉棠打了个照面，宋雅露出个笑容说：“去花园里看书？”
    廉棠态度疏离地点头。
    宋雅看到他怀里的小猫，眼神一顿，倒没说什么，继续往屋里走。
    廉棠与她错开。
    一个往屋里走，另外一个向花园的那棵大树下走去，那里有桌椅。
    把电脑和书本放到桌子上，程莘也被他放在了桌子上。
    打开电脑，开始处理工作上的事情。
    程莘在桌子上走来走去，不时抬头观察四周。
    虽然那天生日party也被抱着在花园里转悠了，但一堆人摸来摸去，还没醒过来神就又被丢回了笼子里，哪里能像现在这么悠闲？
    转悠够了后，程莘好奇地来到电脑前，想看看这个人在干啥，然后发现一堆数据编码还有各种比例、几何图案，看不懂……
    太深奥了。
    程莘看的眼花缭乱，往后退了一步，乖乖卧在桌子上，眯起了眼。
    趁着阳光还不强，微风习习，不如眯一会儿是正经。
    程莘能感觉到，那人在看到自己闭上眼睛后，似乎打字的声音都减弱了一些。
    好细心的一个帅哥哥啊。
    程莘很满意。
    很好，这廉家，她还是有可能抱上一个大腿的！
    不是混不下去！
    心满意足的程莘舒舒服服地卧在桌子上，睡起了回笼觉。
    她昨天一宿没睡好，可能到了新的地方还在适应期。
    这会儿微风习习，还有帅哥哥作伴，甚好甚好。
    不知道过了多久，太阳越来越高，温度也越来越高，程莘伸了个懒腰，从桌子上翻个身站了起来，站起来的那一刻，还有点迷糊，摇摇晃晃的转个身，就看到树荫下坐着的帅哥哥已经不用电脑，正在看书了。
    画面太美好，还有些迷迷糊糊的程莘看着这一幕，歪着头欣赏了好久。
    廉棠被她这个姿势吸引，默默扭头看向程莘。
    程莘嘻嘻笑着冲廉棠：“喵呜……”帅哥哥你好啊。
    当然，他是听不懂的。
    刚睡醒的程莘，加上又是幼猫，迷迷糊糊的状态，这么叫了一声，特别像是在撒娇，特别的娇气。
    廉棠把书合上，伸出手摸了摸程莘的头，从抱起这只猫的时候，他就想这么做了。
    很软，和想象中的一样。
    又摸了摸程莘的背。
    也很软，很舒服。
    接着，把程莘抱到了怀里，动作很轻柔。
    程莘被顺毛顺的很受用，闭着眼睛享受按摩。
    廉棠摸的很舒服，手下这一小团，有一种稍微用点力都可能会弄伤她的感觉，所以他放轻了动作。
    “你叫什么名字？”廉棠问出口时，并没想过会得到回应，这是很随意的一句自言自语。
    “喵喵——”程莘。
    不过作为猫的话，好像至今未取名字哦。
    “看你无人理睬，像个小可怜，叫你可可或者coco？”说完廉棠自己勾起唇笑了，觉得自己莫名其妙的对一只猫说话，有点傻。
    程莘卧在他怀里，一动不动。
    也太普通的名字了。
    好歹叫个有新意点的啊这位帅哥哥。
    廉棠看程莘很认真的看着他，不由接着问道：“不说话，是默认还是不满意？”
    颜控＋声控的程莘觉得此时此刻就是她的盛宴，她不自觉翻个身，仰面看向廉棠，眨动着一双萌动的大眼睛，听着他说话，很好，舒服，帅哥哥请继续。
    “不过小小的一团，叫小小似乎也挺合适。”
    可帅哥哥啊，小小也总有长大的一天啊。
    “看你懒洋洋的，叫你懒懒？”廉棠继续一本正经地自言自语。
    程莘感受着颜值的圣光，闻听此言，有气无力地喵呜一声，颇有点烽火戏诸侯只为搏美人一笑的架势，帅哥哥，你说什么就是什么好不好啦。
    “还是小小好了，普普通通，挺好的。”
    程莘在心里回应：“可以的，你说什么就是什么，都听你的。”
    “小小？”廉棠试着叫了一声程莘的新名字。
    程莘很给面子的回应：“喵呜——”在呢。
    “乖……果然是一只很通人性的猫。”廉棠满意的摸了摸程莘的头，抱着她站起来，拿起东西，回去。
    天越来越热了，已经没有早上坐在这里时的凉爽。
    宋雅已经出门会友去了，家里现在只有廉棠，还有佣人和厨师，以及一只小小的猫。
    廉棠抱着程莘上楼，到了楼上后把她放到地板上，推开门，还没来得及关，小家伙就自己跑了进来。
    廉棠低头看了一眼程莘，想了想，没管她。
    关上门，自顾自把手里的电脑还有书本都放好。
    然后来到客厅，给自己到了杯水，程莘继续跟着走出来。
    看到廉棠喝水，她跑到自己的水碗旁边，伸着舌头卷水喝。
    声音听上去“咕叽咕叽”的。
    廉棠喝完水，程莘也停了下来，继续跟着廉棠。
    廉棠看她的时候，程莘就用“哥，以后跟着你混”的神情仰望大哥。
    廉棠觉得自己可能想太多了，这猫怎么可能这么一点就有那么多情绪？揉了揉太阳穴，笑着摇摇头，回了房间。
    他刚从国外回来，今天休息一下，明天再去公司，没想到家里来了这么个小东西，乖巧可爱，接触了一会儿，觉得它格外通人性，仿若能听懂他说什么一般，很有趣的感觉，不过，感觉这只猫在家里似乎并不得人喜欢，估计是廉俏生日收到的礼物。
    程莘跟着廉棠进屋后，来到那大大的落地窗前，从这里看，其实看不到楼下，因为外面还有阳台，落地窗旁边放了一个按摩椅，看起来很高级，程莘只在超市里体验过比这个档次低很多的那种按摩椅。
    程莘兴致勃勃的顺着脚踏板，想要爬上去，但是因为爪子还没什么力气，使不上劲儿，怎么都爬不上去，廉棠看到后，走过去顺手将程莘提溜起来，放到了上面，然后继续忙自己的事情。
    而程莘则开始感慨。
    哎，现在有机会体验高大上的按摩椅，可却不能以人类的身躯体验，稍微有那么一点点的心塞，还好程莘足够乐观，也很会自我开导，寻了个舒服的位置，挪了个安逸的姿势，安安稳稳的四肢摊开，仰躺在按摩椅上。
    这形象……露着肚皮，有点没形象……
    反正帅哥哥现在在忙，看不到她，就让她像一个人那样，躺在椅子上感受一下这逼格很高的按摩椅吧！幻想现在是人！
    大大的按摩椅加小小的白猫猫。
    可爱。
    程莘靠了一会儿，竟然睡着了。
    随后翻个身，卧在椅子上，睡得香甜，微微张着嘴。
    廉棠回头看了一眼，就发现新认识的小可爱睡着了，无奈的摇摇头，可真是个睡神，随时随地都能睡着。
    作者有话要说：　　嗨，一样的时间，一样的甜美配方，我们又相见了！我知道！你们想死我了！只是因为内敛羞涩的性格不敢将自己内心对我的爱意表达出来！没关系！都没关系！我晋江林青霞最懂你们！我会永远守在这里！等着你们的到来！然后大家一起挑起广场舞！玩起抖空竹！劈个叉，来个一字马！看看谁的腿最长，脸上的粉最厚！有没有觉得感情越来越深厚了！今天也是有红包的哟！0点结束，字数越多红包拿到的几率越高！错过就是遗憾！——今天是晋江王祖贤值班
    

第4章 chapter 4
    程莘是被饿醒的，连廉棠起身下楼用餐的动静都没弄醒她，看她睡得熟，也没撵她出去。
    程莘迷迷糊糊地翻个身站起来，扫视一圈，廉棠不在房间内，她伸头去看门的方向。
    好贴心啊，走的时候特意给她留门了。
    程莘心里喜滋滋地从按摩椅上滑下来，甩着尾巴，姿势十分懒散地往外走，刚踏出卧室，程莘就嗅到了诱人的饭菜香。
    “咕噜噜——”完全无法忍受的程莘肚子唱起了空城计。
    “你别叫了，做猫呢有猫粮吃就很好了，不要奢望太多了哈……”程莘抬起一只前爪想要拍自己的肚子，奈何这个姿势伸起来很怪异，只好抬着爪子这么安慰自己的肚子，随后认命的把爪子放了下来。
    心里这样想的程莘鼓着脸视死如归地来到了自己的碗面前。
    里面昨晚快要吃完的猫粮已经被佣人添加了新的量，还是那个配方，还是那个味道。
    吃饱的程莘，趴在楼梯栏杆旁，嘴里嚼着嘎嘣脆的猫粮，伴着鼻端的香味，嚼嚼嚼。
    如果自己的记忆里没有保留中华美食的印象，大概做猫就不会觉得这么艰难了。
    天啊，闻得到吃不到，好难过！
    一个小时后，用完午餐的廉棠走了上来，刚到楼梯拐角，抬头就看到了伸着头往下瞧的小小，眼神湿漉漉地仿佛很沮丧的样子。
    廉棠不由勾起嘴角冲她笑了笑。
    “你醒了？”
    看到帅哥哥冲她笑，程莘精神一振，心里好受了那么一丢丢。
    “喵呜——”
    廉棠继续往二楼走，一边走一边跟程莘说话。
    “你吃了吗？下楼之前看到你碗里的猫粮快吃完了，给你添了一些。”语气淡淡的。
    程莘闻言，才知道，原来不是佣人给她加的，是帅哥哥。
    帅哥哥人也太好了吧？！而且还超细心！
    刚开始不理她的时候，看起来好冷漠，眉目锐利，虽然现在还是能感觉到他对家里其他人也还是一副冷漠疏离的态度，可是跟她这只小猫相处的时候，完全感觉不到那抹冷淡了。
    而且，程莘觉得，这个帅哥哥，人很好呢。
    看到廉棠走上来，程莘也从趴窝的姿势站起来，晃着尾巴跟在廉棠的脚边。
    廉棠看了一眼放猫粮的碗，看到她吃了不少，便没有再说什么。
    任她继续跟着自己回卧室。
    廉棠看看时间，来到衣帽间拿睡衣去洗澡。
    他想睡个午觉。
    程莘本来是无聊跟着廉棠，都走到衣帽间的门口了，才注意到这里是衣帽间，猝不及防，廉棠脱掉了上衣，程莘眼睛都看直了，然后眼睛瞪的大大的，一瞬不瞬地看着露着上半身的廉棠。
    我的妈呀！
    这腹肌！
    这人鱼线！好晃眼！好激动，好兴奋！
    程莘不自觉咽了咽口水，小心脏扑通扑通地跳。
    这个时候她完全忘了她还有“没遗忘的羞耻心”这回事，看得是目不转睛，眼睛直溜溜的，眨都不眨。
    廉棠脱掉上衣，眼角余光看到蹲立在门口瞪着大眼睛的程莘。
    为什么觉得这只猫的眼神怪怪的……这真的是他见到的眼神情绪最多的猫。
    廉棠下意识把手里脱下来的上衣直接扔了过去。
    语气调笑地说：“看什么呢……”
    程莘看得眼发愣，被廉棠扔个正着，而且完全没想到这件上衣还挺重，把她砸的身子一歪，歪倒在地上，好不容易手忙脚乱从衣服里爬出来，腹肌王子已经从眼前不见，去了浴室。
    “喵呜……”我还没看过瘾呢！
    哎哟，早知道不正大光明的看，偷偷摸摸的看，没准腹肌王子能当着他面把裤子也脱了！
    哇哦……
    程莘想到那个热血沸腾的画面，只觉得鼻间一热，该不会是没出息的流鼻血了吧？
    用爪子一拨拉，嗯，没流鼻血。
    鼻涕……
    喵喵喵，帅哥哥不仅长得帅，气质佳，身材也好到爆啊！
    想尖叫！
    守在浴室门口的程莘妄想着帅哥哥是裸着从里面出来。
    但让她失望了。
    廉棠出来的时候，身上穿戴整齐，一套白色的睡衣，头发微微有些湿润，稍稍吹了下头发，就准备午睡了。
    程莘看到廉棠要睡觉，舍不得出去，眼巴巴地看着床上的廉棠。
    她也好想上床，看着帅哥哥的盛世美颜。
    那一定是一件很享受的事情。
    或许是感受到了程莘的怨念，廉棠重新坐了起来，果不其然，他躺下的时候程莘是什么姿势，这会儿还是什么姿势。
    蹲立在床边，眼神可怜兮兮的瞅着他。
    好吧。
    廉棠沉默不语的掀开被子下床，把程莘捞上来，放到床上，说道：“不要捣乱，不然就把你丢出去。”一本正经，一点都不像是在开玩笑。
    程莘蹭蹭他的手心，算是应下。
    廉棠把她拎到床上后，看了她一眼，见她不跑也不跳，只是在枕头旁边团起了身体。
    很好。
    是乖的。
    便没有继续关注，重新躺下来闭上眼睛休息。
    程莘如廉棠所说，没有捣乱，小小的一团就窝在旁边，鼻间都是廉棠洗完澡后沐浴露的香气。
    薄荷味的。
    好好闻啊，舒服……好舒服……本来偷偷瞅着帅哥的程莘忽然眼皮又开始犯困。
    心里嘀咕：我可真能睡啊，吃饱了就睡，睡饱了就吃……不行了，顶不住了，我要睡一会。
    廉棠睡了一个半小时，起来的时候，身边那只猫还在睡。
    这真的是他见过最不机警的一只猫，也是眼神情绪最多的一只。
    晚上，因为廉棠回来的缘故，廉俏也从学校赶了回来。
    一家人一起吃晚饭，程莘在一楼的沙发上窝着。
    是廉棠下来的时候，看她一只猫在上面挺可怜的，顺手抱了下来。
    因为程莘下来后表现的很乖顺，不叫不闹，之前觉得她碍眼的廉俏看到哥哥，也没空理程莘了。
    然而，下了楼来的程莘发现，比在楼上还痛苦啊，这近在咫尺的美食诱惑，她一只猫，哪里受得了这种非人的折磨？！
    原本很开心能下楼放风的程莘十分抑郁。
    一家四口，吃饭的时候谁都没有开口说话，除了偶尔勺子碰到碗碟的声音，再没有其他声音了。
    程莘百无聊赖，瞅到了旁边的遥控器，默默伸出爪子，把电视打开了。
    管他呢，反正我现在是只猫，按开了电视，也没人会觉得有什么问题。
    大概会误以为是不小心碰到了吧？
    当电视机的声音传来，一家四口都有些诧异地扭头望过去。
    佣人脚步匆匆的走过来，看到程莘旁边的遥控器，回头对廉永安说：“好像是猫猫不小心按开了。”说着准备去拿遥控器关电视。
    廉棠闻言，制止道：“不用关了，我马上就吃完了。”意思是，吃完我就过去看电视，省得他一会儿再打开。
    这一个小插曲很快就掠过。
    程莘看着电视，偷笑。
    当猫可真方便啊。
    作者有话要说：　　这样的好活动你们竟然没通知亲朋好友拿着小板凳过来等红包！你们还在等什么！现在就点击分享按钮，让你的好伙伴们过来参与抢红包活动！抢到就是赚到！错过就是遗憾！发一条评论你不吃亏不上当还能拿红包，岂不是美滋滋美滋滋！——今天是奥黛丽·美丽
    

第5章 chapter 5
    吃过饭，一家人坐在客厅，一边看电视，一边聊天。
    廉俏坐在廉棠旁边，问着廉棠在国外的一路见闻。
    在廉家，程莘目前为止就跟廉棠比较熟，自然就是挨着廉棠卧，和廉俏一左一右。
    廉俏说话的时候，她就在旁边听着。
    “那么说，那边很顺利的就达成了合作意向？”廉俏手里拿着手机，一边在群里跟小姐妹聊着天，一边跟廉棠说着话。
    廉棠嗯了一声。
    廉俏已经习惯了哥哥一贯冷漠的性格，并不觉得被冷落，因为自小这个哥哥就是这样子的，对谁都这样，她都习惯了。
    “谢谢哥送的生日礼物，我很喜欢，之前跟妈磨了好久都没答应给我买，还是哥最好了！”
    宋雅和廉永安坐在一起，刚把水果叉起来递给丈夫，就听到女儿的话，笑骂道：“什么都是哥哥好，我这个当妈的也得靠边站！”平心而论，这个继子虽然性格冷漠了点，对待女儿还是比较让着的，这点让宋雅也没有什么好埋怨的。
    廉俏吐了吐舌头，随后得意地笑了下。
    那款包是香奈儿的最新款，她跟宋雅磨了很久，想要买，但是因为价格昂贵，宋雅怕她继续这么花钱大手大脚，就没同意，没想到生日那天，廉棠直接把包包从国外寄了回来，正是廉俏最喜欢的那个包，拆开的时候别提她多开心了，第一时间晒在了朋友圈，不知道让闺蜜团里的闺蜜们多羡慕。
    宋雅没说什么，心里却是开心的。
    “你喜欢就好。”廉棠伸出手摸了摸程莘，样子漫不经心，其实包包不是他挑的，他并不关心也不知道廉俏喜欢什么款式的包，每年廉俏的生日礼物，都是由身边的助理挑选购买，如果他不在家，就由助理直接寄出，这些都是写在行程里的事情，无需他来操心。
    只能说，他的助理是位很懂女儿心的助理。
    廉永安这时开口道：“既然工作重心开始往帝都这边转移，你没事就多回来住，你一个人住外面，多冷清。”年纪渐大的廉永安越来越喜欢家里热热闹闹的氛围。
    廉俏也点头说道：“是啊哥，你不是最喜欢连婶做的菜吗？一个人住外面，吃的也不舒心。”哥要是经常住家里，要起礼物来岂不是更方便，只要她提的要求不过分，哥一般都会满足她。
    宋雅笑着点头，自从廉棠大学毕业，又在国外求学三年回国后直接飞去了粤都，没有接管家族企业，而是和朋友一起创立了她不太懂的网络科技公司，没想到短短几年就发展成跨国企业，可以说，比他父亲如今的成就还要显赫。
    她还是从别人口里知道她现在用的一款网络支付软件就是由他创立的科技公司研发出来的，听女儿说，现在很多学生用的搜索软件也是由廉棠创建的科技公司研发，虽然对网络的事情只是一知半解，但继子的公司发展越来越好，这是可以肯定的。
    想到他的成就，宋雅心里便有些苦涩，如果这是她的儿子就好了。
    如果女儿是个聪明的，廉家的产业绝不会因为自己生的是个女儿就不会给她一份，可知女莫若母，女儿有几斤几两，她再清楚不过，未来可能只是拿份信托基金生活，想要插手廉家的企业事务已经不可能了。
    现在自己想再生一个，也做不到了。
    宋雅心里微微失落，面上不显，看起来还是那样温婉娴静。
    “如果不忙的话。”
    听到廉棠能这么说，廉父已经很满意了，最起码没有直接拒绝。
    廉俏小心翼翼地问廉棠：“哥，我跟雪谩她们吹牛说你明天会请吃饭，你明天中午忙吗？”
    廉永安皱着眉头说：“一天到晚不专心学业，老是想着玩，廉棠，别纵着她”接着又说廉俏，“你哥刚回来，你就给他找事儿。”
    廉父发话，廉俏只得缩着脑袋继续玩手机。
    群里王雪谩一直在问廉俏。
    王雪谩：能来吗？我们几个可都做好了准备，盛装打扮！
    赵佳：超期待！我要和哥哥合影！
    洛清雅：如果廉棠哥忙的话，就别麻烦他了。
    正拿着手机的王雪谩看到洛清雅的回复，撇撇嘴，心里虽然不爽她做好人，但还是跟着附和。
    王雪谩：是啊，忘了廉棠哥比较忙，来不了就算了，改天也行。
    赵佳紧跟着回了句：是啊是啊。
    看到她们的回复，廉俏心里舒坦多了，本来就因为廉父说她老想着玩儿不开心，还被追问这件事的进展。
    多亏了清雅。
    廉俏私发洛清雅：还是清雅最好，我哥刚回来，明天不一定能过去，改天再让他请你们吃饭。
    正在琴房翻看琴谱等着廉俏在群里说话的洛清雅，看到廉俏的回复，微微翘起嘴角，安慰她：没事儿，廉棠哥的公司做的那么大，忙也是正常，本就没报什么希望的。
    廉俏：没事啊，到时候我哥来不了，我请你们去吃。
    洛清雅：好啊。
    两人聊了一会儿后，廉俏才在群里回答。
    廉俏：就那么想见我哥啊？！
    王雪谩发了个羞涩的表情：帅哥惹人爱，哥哥尤其帅。
    赵佳：帅哥惹人爱，哥哥尤其帅＋1
    洛清雅发了个偷笑的表情。
    等到廉父和宋雅上楼休息后，廉俏因为早就答应闺蜜团让廉棠请大家吃饭，并不死心，看爸爸和妈妈都上楼了后，冲廉棠撒娇。
    “哥，你就来吧，就这一回！我以为你刚回来肯定要休息几天的，没想到你明天就结束休假了，我都已经答应她们了。”
    廉棠闻言，并没有直接拒绝，打开手机，翻开助理前两天发过来的近一个月的行程安排，看到明天中午有空，无可无不可的应下了廉俏的央求。
    廉俏兴高采烈地拉住廉棠的手摇晃：“我就知道哥是最最最最疼我的人！我不打扰你了，我先上楼睡了，我明天还有课，明天中午再联系啊！”
    廉棠应下后，看廉俏上楼了，垂首抱起程莘，摸着她的头。
    “你怎么这么安静？”除了白天那会儿冲他叫了几声，有过几次回应，下楼后，这小家伙叫都没叫一声，如果不是就在他旁边，几乎都感觉不到她的存在。
    程莘可不敢在楼下这么多人面前刷存在感，生怕被注意到后嫌她烦，自然要多老实有多老实。
    这会儿人都走光了，程莘懒洋洋地蹭着廉棠的手心，喵呜了一声。
    廉棠听到程莘的叫声，微微一笑，有点宠溺地揉着她的脑袋，语气淡淡地说：“古灵精怪的。”
    “喵呜——”程莘又故意叫了一声。
    廉棠关掉电视，抱着她上楼。
    从前他没养过宠物，这是第一次和一只猫相处这么久，忽然觉得蛮有意思的。
    夜深人静，程莘卧在廉棠的床上。
    忽然有点小悲伤。
    她抽了抽鼻子，想到明天这个帅哥哥就不会像今天这样在家里待着，甚至可能十天半个月都不一定能见到一回。
    程莘就有些舍不得，那些家庭对话，她听得清清楚楚，自然也明白廉棠并不常回这里住。
    而廉棠当时的回应也十分客套，想来是不可能经常回来。
    其他人见到她就像她只是家里随处可见的一件摆设，只有他会主动走过来跟她说话，逗她，给她顺毛。
    好舍不得这个帅哥哥啊。
    要是他能经常回来就好了。
    喵喵喵。
    第二天，廉棠一起身，程莘就醒了，用毛茸茸的小爪子揉着眼睛看着已经起身的廉棠。
    “喵呜——”程莘昨晚的小悲伤经过一夜好眠，已经收拢好，整理好情绪再次抖擞起来，冲廉棠说早安。
    廉棠往衣帽间走，听到动静，头也没回，一边解扣子一边说了一声：“早——”
    程莘看到他在解扣子，眼睛再次滴溜溜地转。
    好兴奋！
    又有腹肌可以看！
    下一秒，已经解开上衣扣子的廉棠把衣服扔在了墙边放着的衣篓里。
    这一次，程莘看到了廉棠健阔的背部，肌理匀称，怎么看怎么养眼。
    程莘第一次感受到，什么叫脱衣有肉，穿衣显瘦。
    这家伙穿上衣服，看不出来有这么好的身材，脱了衣服，简直让人想要变身色狼，直接扑过去，占便宜吃豆腐！
    可能是程莘的眼神太过炙热，廉棠拿出衣服不由看向那只眼睛瞪得比平时还大的猫。
    “小小，你这个眼神，会不会太过分了？嗯？”可能是刚起床，声线要比平时低沉一些，显得更加富有磁性。
    程莘小脸一红，垂首装文静秀气，仿佛在说：“你说啥呢，我听不懂，我还是个孩子。”
    廉棠看她这个反应，笑着摇摇头，把衣帽间的门一关，程莘再抬头，就什么都看不到了。
    一脸的可惜。
    给看两眼又不会掉块肉！我只是一只猫！你怕啥啊！
    在心里吐槽的程莘看了看床和地板的距离，好吧，对于她这只小猫来说，似乎有点高，只能等着帅哥哥过来把她抱下床。
    一想到又可以被帅哥哥抱，程莘又一次兴奋了。
    刺激，刺激，真刺激。
    作为人类的时候，忙到没空欣赏美男帅哥，没想到成为了一支猫后，福利待遇真是杠杠的，越想越兴奋！
    

第6章 chapter 6
    这一次廉棠没将程莘带下去，吃过早餐重新上楼的廉棠把早上整理好的个人物品拿上，看一眼客厅里卧着的程莘。
    “我要走了。”声音淡淡的，看不出情绪，很平常的一句话。
    “喵呜……”程莘声音充满了依依不舍，往他身前走了几步，仰头望着他。
    啊，帅哥，就这样要和你分别。
    好舍不得啊。
    请把我带走吧！
    当然，程莘的内心独白不会被人听到，只能眼睁睁看着西装革履，和自己打过招呼拎着电脑包的廉棠离自己越来越远。
    当楼梯间已经看不到人影后，程莘撒开爪子往落地窗的阳台处跑，能多看一眼是一眼。
    佣人打扫的时候，没把落地窗关牢，程莘得以轻松的钻过去，看到刚走出屋的廉棠，然后进入了视线死角，有细微的脚步声传来，似乎正走向车库，随后程莘看到一辆银灰色的宾利从车库的方向驶出来。
    而驾驶位，正是廉棠，副驾驶坐着廉俏，吃早餐的时候，程莘隐隐约约听到，廉永安让廉棠顺便送廉俏去学校。
    有哥哥真好啊。
    帅哥开车也帅啊，不，应该说，帅哥干什么都帅，程莘一脸满足地趴在阳台上，透过铁艺围栏看着渐渐消失在视线内的廉棠。
    回味着刚刚廉棠在卧室里穿衬衫，打领带，整理衣服的样子。
    啊啊啊啊帅哥哥太帅了！
    刚刚她毫不犹豫的扑了过去！但是因为太小只，只扑到了帅哥哥的皮鞋，随后就被提着身子拎了起来。
    语气调侃：“你还有咬鞋子的爱好？”
    哪里啊！人家是没刹住车，嘴巴撞在你的皮鞋上了！我才没有咬鞋子的爱好！我又不是狗！不过，嘴巴好疼哦！
    程莘用爪子去捂嘴巴，揉了揉后冲廉棠不满的叫唤。
    “喵——”程莘冲着廉棠，露出个自以为超凶的表情，喉咙里发出咕噜噜的威胁声。
    廉棠忍不住勾起嘴角，握住程莘的小爪子，点点头说：“这个表情好凶，吓死我了……”
    喂——
    你也太不配合了！
    程莘自然看得出来，对方并没有被自己吓到！且一脸的好笑。
    程莘瞬间沮丧，瞪着眼张牙舞爪，我要跟你拼了！我超凶好吗？！
    凶！
    超凶！
    廉棠拎起程莘后，随手把她放在了桌子上，继续扣袖扣。
    桌子那么高，程莘在上面只能乱转悠，下不去。
    没得办法，只好老老实实欣赏帅哥哥扣扣子，打领带，站在桌子上的这个视角比在下面仰望帅哥要舒服啊！嘿嘿。
    好帅啊，流口水，哼，看你长得帅，身材又好的份上，我就不跟你计较你刚刚的无礼啦。
    唯一可惜的就是，自己长得也太慢了吧！
    小小的一只扑过去，一点都不霸气！显不出来她的色气！
    人家是为了你的肉体才扑过去，谁知道因为体型过小，只扑到了鞋子。
    郁闷！
    我刚刚可不是要咬鞋子，我的目的是调戏你！
    只是被自己的弱给K·O了。
    未来科技公司顶层办公室内，廉棠拿出手机看了看时间，点开信息查看廉俏发来的信息。
    廉俏：哥，你下班了吧？我们已经到了，你想吃什么？要帮你点吗？
    廉棠：不用，你们点吧，我马上就到。
    廉俏：好的。
    望南会所包厢内。
    廉俏合上手机对几个朋友说：“我哥下班了，正在过来的路上，你们想吃什么，先点吧，不用等他了。”
    赵佳一想到廉棠就要过来了，客气地对廉俏说：“我吃什么都可以，廉俏你来点吧。”
    洛清雅也说：“廉俏你来点吧，你不是常过来吗？推荐几个你觉得味道不错的菜，总比我们乱点的要强。”几人家境都不俗，但要属家境最好的还是廉俏，父亲是实业大亨，哥哥是网络新贵，母亲筹办廉氏慈善会，不知道让多少上不了学的孩子重回课堂，前年南方小县城大地震，廉氏带头捐了八百万华币，以及价值两百万的物资，这一举动震惊业界，让廉氏企业名声再次大振。
    这个地方洛清雅还是第一次来，自然不会放过捧廉俏的机会。
    “多亏了廉俏，我还是第一次来这种地方，听说有钱都不一定能进来玩？”
    廉俏笑着点头，确实是这样。
    王雪谩撩了下头发，看了一眼通讯录里廉棠的名字，收回视线，微微笑着说：“是啊廉俏，你来点，我和赵佳一样，吃什么都行。”四人里，洛清雅是最漂亮的，鹅蛋脸，长发披肩，又是学霸，才大二已经是舞蹈社的社长，不仅会舞蹈，还会钢琴，当年迎新晚上一曲成名，成为了外语系系花，妆永远比她们素净，淡淡的，衬的她和赵佳妆很浓，对于来自洛清雅外貌的威胁，赵佳和王雪谩玩的最好，常常有意无意的冷落洛清雅。
    学业一般，又长得没洛清雅漂亮的她们就是嫉妒。
    但是廉俏却最喜欢和洛清雅玩在一起，虽然四个人在别人眼里是很要好的闺蜜团，常常同进同出，可谁心里都有小九九。
    对于王雪谩的小动作，洛清雅只是笑了笑，没在意。
    这望南会所采取的是会员制度，可不是一般人能进来的地方，廉俏被奉承的很舒服，拿起菜单，点了十来个菜，然后又让每个人都点了几个，一边喝着茶一边聊着天等廉棠。
    助理开着车，廉棠坐在后座，手机叮咚一声，是安全系统的提示音。
    这提示音是来自于家里的那台电脑。
    有人进了他房间，用他电脑？
    廉棠下意识皱起眉头，打开手机。
    他在电脑上设置了专门的安全系统，一旦有旁人用他的电脑，摄像自动启动，但廉棠打开手机看视频，却发现视频里什么都没有……
    不可能，开电脑之前不先把手机上的安全系统密码解开，按开机的时候，手机就会接到警报，同一时间拍摄下来人的影像。
    但是他摄像头什么都没拍下。
    他又看了一会儿，终于知道罪魁祸首是谁了……
    看着那根若隐若现的猫尾巴尖，廉棠皱着的眉头一松，忍不住笑了。
    这个小家伙，趁他不在，竟然捣鼓起他的电脑来了。
    程莘能进廉棠的屋，多亏了廉棠给他留了一个小门，这个小门只有猫能钻，平时家里没人养宠物，这个地方也就被忽略了，廉棠当时收拾东西的时候，想着只是在客厅玩的程莘没准会想要去他房间转，因为他发现，这个小家伙挺喜欢来他卧室，走的时候就把门下面那个小门给打开了，程莘要想去他卧室，就可以钻进去。
    罪魁祸首此时还不知道自己被拍下来了。
    的确如廉棠所说，她一只猫整天待在二楼客厅，虽然二楼客厅很大，那也掩盖不了无聊的事实，真的很无聊，又没有帅哥美女来养眼，想起来廉棠房间的电脑，捉摸着看能不能上上网。
    然后就跑到了廉棠的房间，费了九牛二虎之力终于按到了开机键。
    然后爬上椅子，再从椅子扶手上爬到桌子上。
    坐等开机。
    当露出输入密码的界面时，程莘懵了。
    完全忘了家庭电脑，一般都会上锁来着，她个傻子，以为按了开机键就能上网……啊……果然是太天真了。
    沮丧＋1
    廉棠看着那猫尾巴尖儿焦躁的晃来晃去，笑着帮她解锁。
    就在程莘准备抑郁地跳到椅子上，再从椅子上爬下来的时候，屏幕一闪，竟然自动解锁了。
    程莘那个欣喜若狂啊。
    完全没深究为什么电脑会自动解锁。
    在她的意识里，这个电脑和普通的电脑没什么区别，并不知道她的一举一动都在别人的视线内，虽然因为太小只，看不到全貌，可也能察觉到她的偷摸行为。
    当把电脑解锁后，廉棠看到那个尾巴尖因为震惊而定在了那里，一动不动，过了好一会儿才又甩动起来，但这会儿的甩动比较轻快自在，和之前焦躁的狂甩有着很大的区别。
    觉得有趣的廉棠嘴角的笑意不自觉的扩大。
    控制摄像头往下移动，终于看到了小猫的全貌。
    可能是摄像头移动的声音被小猫听到，廉棠看到正准备踩键盘的小猫敏锐地看向了摄像头所在的方向，瞪着眼睛一动不动。
    程莘听到耳边右侧传来的嗡嗡嗡的细微声，抬着一只忘记放下去的爪子侧过脸看去，这才发现，竟然有摄像头，刚刚只顾着弄电脑，没注意到。
    联想了下忽然解锁的电脑，程莘忽然明白了一点。
    她走近摄像头，用爪子拍了拍摄像头。
    心里哼了一声。
    这个家伙该不会是在电脑上装了什么软件，她碰电脑后，那个家伙就收到了警报吧？
    那这个摄像头后面正在看的人就是廉棠咯？
    想到这里，程莘突然兴奋。
    程莘蹲立在桌子上，往后退了退，看着摄像头，挥动爪子。
    “喵——”Hello帅哥哥，嘿嘿嘿。
    廉棠看着视频里，突然冲着摄像头歪头卖萌的程莘，那小小的猫爪露出粉红色的肉垫，让人有想要捏一捏的冲动。
    “这个家伙……对着摄像头卖什么萌……”眼里是自己都未察觉的宠溺和愉悦。
    不过，这萌卖的不错，他可以捧场买几斤，毕竟是真的可爱。
    作者有话要说：　　啊，想捏程莘的肉垫，不过一般猫好像不给捏，我小时候被猫抓过，猫在我眼里特凶残，但我小时候却很喜欢，小时候回老家玩，会专门捉蚂蚱串在狗尾巴草上带回去给它吃，那是我大伯家的猫哈哈，虽然喂它吃，但它该挠我还是会挠我，乱摸不得，非常的傲娇，还有一次体验，是帮邻居家的幼猫喂药，那种两个月大或者是三个月大吧，然后被咬了个结结实实，尖牙直接戳进我的手指腹，疼得我呀，哭死了，还去医院打了狂犬疫苗……我也是那个时候才知道原来被猫咬了和被狗咬了一样，都打狂犬疫苗OTZ
    ps：今天你交30个字的粮了吗？没有粮，美丽我哪里有力气码字呀！快交粮！【你真是个不要脸的写手】
    

第7章 chapter 7
    程莘打完招呼也没理他了，兴致勃勃的来到键盘前，一只爪子碰碰鼠标，按一按，点点键盘，心里琢磨着，反正我现在是一只猫，就算我真的戳到了什么奇怪的地方，对于人类来说一只猫戳到了让他们奇怪的地方，能把她怎么了，顶多稀奇一下，惊叹一下，或者夸一句这猫不一般，嘿嘿嘿。
    程莘只是按照人类的思维去看待自己目前在做的事情，如果是她看到了一只猫在玩电脑，那估计也只是以为它在胡闹，别的也不会再多想了。
    以己度人，所以，程莘贼大胆的点开了桌面上的浏览器，这个浏览器她从前就在用，熟门熟路，只是从前她用浏览器是查资料和上论坛看有没有什么兼职可以做，但现在她不需要查资料也不需要查兼职，忽然有点不知所措。
    干点啥好呢，用爪子漫无目的地移动鼠标。
    这些毫无章法的移动，根本找不出规律，落在廉棠的眼中，只以为小猫在玩鼠标，才让箭头移动来移动去。
    看着离目的地越来越近，廉棠不再看程莘，也没有关闭电脑，她有这个兴致，随她去了，反正一只猫在家里也挺无聊的，有个玩意儿玩也好。
    廉棠放下手机，闭目养神。
    大概过了十五分钟，廉棠来到望南会所廉俏几人所在的包厢。
    推门而入。
    屋里正在玩手机谈论着衣服首饰，下周末去哪里玩的几人纷纷扭头看向推门进来的人。
    廉俏站起来笑着说：“哥你来了。”然后看向旁边的几个朋友，面有得色，之前她生怕廉棠不来捧场，自己落了面子，这会儿正得意呢。
    另外三人都纷纷站起来，笑盈盈的看着走进来的男人。
    眼眸深邃，鼻梁高挺，身高腿长，成熟内敛的气质远胜她们曾经见到过的所有男性，当洛清雅的目光牢牢看向廉棠时，王雪谩不动神色的看了看廉棠的眼神，看到廉棠眼中并没有露出惊艳的神情时，心里略略松了口气。
    看来系花的魅力也不过如此。
    心里忍不住得意的王雪谩在廉棠的点头示意下，坐回位置上。
    廉棠坐下后问廉俏：“点了吗？”
    廉俏忙道：“点了，哥要吃什么吗？菜单我没叫他们收走。”
    廉棠巡视一圈，意思是她们都点了吗？
    三位女生受宠若惊地表示：“我们都点过了，哥你点几个你想吃菜吧。”她们和廉俏是同学，自然也跟着叫廉棠哥。
    廉棠问旁边跟进来的经理，经理诚惶诚恐的看着这位太子爷。
    “她们都点了什么？”
    经理亲自拿着单子报了一遍。
    廉棠翻开菜单，直接来到了价格最贵也是最地道的几样招牌菜那一栏，随便指了几个。
    “这几个加上。”
    “好的。”
    那一栏里面的东西有多贵，廉俏是知道的，她只意思意思的点了一个，把菜单给闺蜜们的时候，闺蜜们也都没有那么不识趣的专拣贵的点，此时大家听到廉棠点的，心里纷纷感到有些甜，哥哥可真大方，长得又这么帅，百忙之中能过来请她们吃饭，可见也是很在意这个妹妹的。
    廉俏心里自不必说有多开心了。
    哥果然最疼她！
    洛清雅这时说道：“哥，已经点了很多了，你再点下去，我们都吃不完，也是浪费。”洛清雅一句话，惊醒梦中人，廉俏倒没什么，王雪谩和赵佳作为被招待的客人，纷纷表态，附和洛清雅。
    王雪谩心里暗恨，自己怎么就没想到，让洛清雅白做好人。
    赵佳和王雪谩对视一眼，都可惜白让洛清雅刷了存在感。
    廉棠没在意，点完后，让经理出去了。
    “无妨，这些招牌菜味道都很地道，廉俏也爱吃，你们可以品尝一下，看看合不合口味”廉棠说完语气顿了顿接着道，“我听她说，你们平时在学校都很包容她，我这个做哥哥的比较忙，很少去看她，这顿饭早应该请的，你们不用拘谨。”
    王雪谩立即道：“那就谢谢廉棠哥了，我们和廉俏本来就是好朋友，没有什么包不包容的。”倒没有继续客套，姿态落落大方。
    赵佳也不甘示弱的刷存在感：“是啊，我们都是好朋友，廉棠哥不用说的这么客气。”
    洛清雅笑着点点头。
    廉俏看哥哥这么给面子，心里越发的得意和开心，亲自给廉棠添水。
    然后对几个好姐妹说：“我哥可忙了，今天抽空过来请我们吃饭，你们一会儿可不准装胃口小，说吃不下啊！敢浪费，试试看。”
    洛清雅有些不好意思地说：“廉俏你怎么这样，我本来都想好了要装一装胃口小的。”语气颇为幽默。
    廉俏噗嗤乐了，跟廉棠说：“哥，你别看她斯斯文文的，可能吃了！上次和她一起去吃西餐，我吃了一份就饱了，这家伙吃完回学校，买了三个烤猪蹄！看不出来吧？”
    廉俏说完，廉棠扭头看了一眼洛清雅。
    洛清雅挡住脸说：“老底都被你卖光了。”
    王雪谩看廉棠视线被洛清雅吸引过去，心里怄的不得了，面上笑着道：“平时胃口小就算了，今天廉棠哥请吃饭，撑死也要把菜都吃光光！”
    赵佳捂着嘴笑。
    廉俏坐回位置上，一时之间，一片欢声笑语，就算廉棠只是静静地听着不说话，气氛也被几个女孩子挑动的一点都不冷场。
    一顿大餐吃了一个多小时，从望南会所出来后，廉棠的助理安排车将姑娘们送回学校。
    廉俏在车里和哥哥说再见。
    送走这些吵得他脑仁疼的大小姐们后，廉棠也回了公司。
    车上，赵佳兴奋地看着手机说：“廉俏，你哥太帅了！帅的我都不好意思问他可不可以拍个合照！”最后还是廉俏看不下去，主动提出来拍照的事情。
    廉俏扬扬下巴说：“那当然，我哥当然帅了。”对于有这么一个帅气又有才华能力出众的哥哥，廉俏一直引以为傲。
    王雪谩坐在后座廉俏的右边，洛清雅坐在左边，赵佳坐在副驾驶。
    王雪谩趁几人聊天的时候，偷偷给廉棠发信息。
    王雪谩：廉棠哥好，我是雪谩，今天谢谢廉棠哥招待。
    发完后，王雪谩心里忐忑地等待着回复。
    “是吗雪谩？”洛清雅忽然问王雪谩。
    但王雪谩根本没听清她们在聊什么，茫然地看向洛清雅：“什么？我刚刚没听清。”
    廉俏说：“清雅问你，今天我哥是不是一直在看赵佳。”
    赵佳这会儿被说的脸红心跳，娇嗔：“你们就故意耍我吧，才没有！我觉得廉棠哥看清雅的次数比较多！”
    王雪谩微微笑着说：“我倒是觉得，廉俏他哥一直在喝茶，没空看别人。”
    赵佳脸上的红晕消散，语气轻轻地说：“我就说嘛，廉棠哥怎么会看我，你们就故意捉弄我吧。”说着有些不开心的拿起手机看。
    廉俏笑嘻嘻地说：“你们就别想那么多有的没的了，我哥公司里有个大美人，对我哥穷追不舍，你们站人家面前，只能是一桌清粥小菜，歇了那点心思。”不让她们再继续痴心妄想。
    对于朋友之间的那点小心思，廉俏早就从初中就开始体会了，但凡跟她成为朋友，见到他哥后，都是这个反应，旁敲侧击的问他哥的事儿，她都懒得提了。
    廉俏一句话把三人的少女心击得粉碎。
    就在这时，王雪谩的屏幕一亮，看到是谁后，心中一喜，没空再理她们，悄悄打开信息，看到了廉棠的回复。
    廉棠：不客气。
    简简单单的三个字，虽然只有三个字，可在王雪谩眼里，意义却不简单。
    有一就有二嘛，有了这个开头，以后次数多了，慢慢就熟了。
    心里打着小九九的王雪谩思来想去只回了一句：那廉棠哥你忙，改天我们再请你吃饭。
    廉棠听到手机叮咚一声，没有点开，靠在椅背上休息。
    等到了公司，在电梯里，廉棠想起家里的小家伙，拿出手机，点开影像，想看看后来这个家伙都干了什么。
    电脑前的程莘最后点开了微博，日子过的好无聊，她要去微博看看搞笑的段子抚慰成猫后的心伤。
    廉棠看到视频里，一只猫目露严肃地盯着屏幕，而屏幕里……正在放搞笑视频……刚好里面有只猫正在和它的主人互动，主人想摸猫，猫冷傲高贵地伸出爪子把主人的手按在了桌子上，不让他摸，姿势别提多傲慢了。
    程莘看的津津有味，我们猫猫就是这么高冷！铲屎官们老实点！不然让你好看！
    接着第二个搞笑视频，是一只猫掉进了主人给它设计的陷阱里，看到它掉进桶里后，程莘无语地捂住脸不忍直视。
    蠢！
    太给我们猫丢脸了！
    那个主人真可恶！竟然敢设计我们猫猫！
    再然后是一只狗，狗竟然偷了主人的钱钱去隔壁串串烧店买肉肉吃！
    哇，这只狗狗也太聪明了吧？
    有机会我也要试试自己拿着钱去买东西吃，震惊这帮没见过世面的人类！
    越看越有滋味的程莘完全忘了自己的一举一动还有屏幕上正在播放的东西都被人实时关注着。
    看了累了后，程莘就这么卧在了桌子上，闭起眼睛睡觉。
    廉棠看到她卧在桌子上闭上了眼，控制电脑，帮她点了关机。
    当屏幕的光随着关机程序的启动，慢慢转暗，这时，小猫已经沉入了梦乡。
    廉棠心里默默想，或许应该给她起个名字叫睡神，而不是什么小小……
    作者有话要说：　　小小：人家正在长身体嘛。
    ps：看到好多好多赞美，开心，等以后有机会了，给你们加个更，现在就先不加更了，因为我过两天要出门啊，存稿留着是为了不断粮，嘿嘿，你们都是神仙派来的小甜心吧？看到你们太开心了！特别是看到很多字很多字的那种评论，超爱！亲一个！
    

第8章 chapter 8
    程莘睡了半个小时后，打着哈欠睁开了眼，晃着小尾巴来到离椅子扶手最近的地方，然后鼓足勇气跳到了扶手上，晃了下，没控制住，一个翻滚，跌在了椅子上，这一下给她摔清醒了，晃晃头，眼睛睁开了一点，顺着椅子边伸着后肢，慢慢来到了地面。
    又打了个哈欠。
    程莘自己也发现了，她是真的爱睡觉啊。
    总是找机会就睡一会儿。
    程莘钻过宠物门，来到客厅自己的猫粮面前，喝口水，吃口粮，假装在吃薯片，在吃花生粒，在吃妙脆角……
    吃了小半碗后，默默爬到沙发后面，这里她观察过了，一般人看不到，除非有人站在沙发上往椅背后面看，不然很难发现她，程莘继续闭上眼睛休息。
    吃饱喝足，睡觉觉，滋润。
    就这样过了几天，帅哥哥也没有回来，程莘挺失落的，因为家里根本没人能让她跟着或者逗她玩，无聊啊。
    倒是廉家这天来了客人。
    宋雅站在门口，看着小妹领着外甥走来，笑着招呼：“怎么现在才来，我都等了好一会了。”
    宋雅的小妹叫宋月，三十五岁，因为是宋家最小的闺女，一直在父母和哥哥姐姐的爱护中长大的，闻言，笑呵呵地走上前，拉住姐姐的手说：“路上有点堵车，你也知道，今天又不是周末，这个点，正是车多人多的时候。”说话家，七岁的儿子已经挣脱了妈妈的手，笑眯眯地扑到大姨的怀里甜甜地叫宋雅，“大姨好！小宝来看你啦！”
    逗得宋雅露出个笑容，弯腰搂住小宝，心肝宝贝的叫着。
    昨天宋月没事儿干，就跟姐姐说今天过来找宋雅玩，所以宋雅早上就开始叫佣人准备吃的喝的，一边在手机上询问宋月到哪里了。
    宋月走进屋里问：“姐夫上班去了吧，廉俏今天没回来？”
    “你姐夫八点半就走了，廉俏她不到周末怎么可能想着回家？”宋雅和宋月坐在沙发上，佣人已经备好了茶点和水果，因为有小孩子还准备了饼干和糖果，小宝一坐下来，宋雅就叉起一块水果递到小宝的嘴边，小宝张嘴吃了，伸手去拿糖果。
    宋月说：“你也太惯着她了，别让她玩太疯了。”
    宋雅叹了口气，握住妹妹的手说：“廉俏要是有你一半聪明，我也不用太操心。”宋月虽然是宋家最小的幺女，可自小聪明，嘴又甜，把家里老老少少哄得服服帖帖，长得又机灵漂亮，高一高二玩归玩，该做的作业，该复习的科目都提前完成，高三更是收心，考上了京都最好的大学，大二交了个家世长相都没得挑的男朋友，拴得牢牢的，毕业就结婚当了全职太太，怀孕的时候公公婆婆直接送了她两间旺铺，加上老公送的一套房，现在日子不比她过的差，宋家的女儿都是极聪慧，懂得把握机会，可宋家的两个儿子却被养得好吃懒做……
    宋月端起茶喝了一口，听到姐姐的话，说道：“我们家那个时候也不过是小富，要想过上我现在的生活，我自己不操心能行吗？爸妈有多重男轻女你难道不知道？廉俏这丫头就不用了，含着金勺子出声，虽然还在上学，她名下的产业就多得数不过来，别说廉家还有她一份股份，你给她准备的基金还少？其实这样挺好的，咱们家又不缺这点东西，只是女孩子的名声重要，你们又是京都有头有脸的人家，她要是干了点不好的事儿，她现在没谈男朋友就算了，要是以后谈了，陷进去，以后说婆家，总归不好听。”宋月平时看朋友圈，廉俏不是在购物就是在酒吧夜店唱歌跳舞，没事儿还飞到国外，疯的不得了，有心给姐姐敲个警钟。
    宋月一席话，说的宋雅心里舒坦又感动，女儿的家世，的确不需要像姐妹俩当初那样惊心算计才能获得想要的，女儿自小到大什么东西不是唾手可得？她拍拍妹妹的手说：“我明白，时常跟她沟通，你别看她玩的疯，心里明白着呢，知道孰轻孰重，一般人轻易入不了她的眼，你当我平时领着她参加晚宴，接触社会活动，跟人结交，是让她有个好简历？是让她长见识，知道学校那些个小毛头，都嫩着呢。”
    宋月艳羡地感慨了一句：“那就行，廉俏就是个有福的。”这个外甥女什么都不用去操心，她这个姐姐就把所有事情都弄得妥妥帖帖，十分周全，这投胎也是个技术活啊。
    姐妹俩个说话，小宝坐不住，跑到楼梯口要上楼玩。
    宋雅挥挥手：“想去哪儿去哪儿，随便你折腾，大姨啊，喜欢小宝，别害怕，去吧。”
    小宝嘻嘻笑着扶着栏杆上了楼。
    宋月出声道：“不准爬高上低乱碰东西，弄碎了一样，就把你卖了换钱，赔给你大姨。”小宝是她的独生子，一家老小都是含在嘴里怕化了，放在手里怕摔了，只有宋月管得住他，虽然宋月管得严，但他最粘的就是宋月，宋月虽然疼他，但也掌握着这个度，看着两个哥哥的样子，她就皱眉头，不希望儿子未来被养废了。
    小宝应了一声，开心地跑上楼。
    宋雅说：“要不要叫个人跟着？”
    宋月摆摆手：“不用这么紧张，我平日里都会带他去参加一些兴趣班，去年暑假给他报了一个班，专门训练他的协调能力，别看他小小的，攀爬能力是他们那个班最快最好的，这家伙机灵着呢，把你东西摔坏了都不一定能磕着他。”
    对于妹妹的能力，宋雅是放心的，也没有去在意。
    继续和妹妹聊着家常。
    小宝上了二楼，先是靠在沙发上休息了一会儿，上楼也是挺累的，他休息了一会儿脱了鞋子，踩在沙发上，伸着头往后面看，一下子就看到了正在睡觉的小白猫，眼睛一亮，哇，好可爱，白绒绒的像个小雪团。
    悄悄地下了沙发，来到沙发后面，垫着脚朝着最近都卧在这个地方午休的程莘走去。
    程莘这次睡得很沉，虽然听到有人上楼梯的细微声响，可太困倦，加上那脚步声听起来并不真切，并没有在意，何况她自己在的这个位置，一般人还真不容易能找到她。
    当被握住肚子抱起来的时候，程莘才睁开眼睛，一个激灵，挣扎起来。
    可她现在还是小小的一只，虽然最近也长了一些，但是在人类眼里，她还是小小的团。
    从小宝轻而易举把她抱起来，并且毫不在意她的挣扎就能看出来，目前的程莘是多么弱小的存在。
    小宝把程莘抱起来后，稀罕的不得了，伸着小手给她顺着毛，还拽了下那毛茸茸的猫尾巴，程莘呲牙，但看到小宝这么旁若无人的来到二楼，猜测应该是廉家的客人，她要是把客人给弄伤了，就算主人不剥了她的皮，也很有可能把她关起来饿她几天，教训教训她。
    还想挣扎的程莘，想到这里慢慢垂眸，不再做不明智的举动。
    甚至讨好地喵呜了一声。
    小宝发现个好玩的玩具，兴致勃勃的捏起几粒猫粮，抱着程莘坐在沙发上，摊开掌心给程莘吃：“喵喵，吃吧。”
    程莘顺从地把小宝掌心里放着的几粒猫粮卷进嘴里，慢慢的嚼着。
    “喵喵可真乖……”小宝见程莘吃猫粮，把程莘翻个过，看着程莘的肚子，还有四个小爪子，一会捏捏爪子，一会儿挠挠程莘的痒痒，小宝以为挠人的腋窝人会痒痒，那挠猫的腋窝也会痒痒。
    其实这并不会让程莘有痒痒的感觉，反倒很不舒服，她不知道别的猫被这样挠会怎样，但是她很不喜欢，觉得很不舒服。
    像廉棠挠她下巴的时候，她就会觉得很舒服很惬意，这会儿被一个小孩折腾来折腾去，程莘憋屈极了，可是想到如果自己为了挣脱开咬了他，肯定没好果子吃，只好忍耐着。
    小宝玩够了，又抱着程莘站起来，将她抛起来接住，抛起来接住。
    程莘吓得喵喵直叫。
    楼下的宋月和宋雅都听到了这一声音，宋雅想起来楼上放着一只猫，来到楼梯口朝上说：“小宝，小心点，别被猫咬到了。”
    宋月没跟儿子说什么，只问宋雅：“这猫都打了疫苗吧？”
    “打了，放心吧，前天还让佣人给她洗了个澡，干净着呢。”
    宋月闻言放心道：“打了疫苗就行，就算真的被咬了，也好让这家伙吃个教训，知道猫也是会咬人的，手痒是要付出代价的。”
    宋雅则说：“小小的一只，毛都没长齐，要真敢咬我家小宝，直接叫人把她牙给敲了。”对于宠物，宋雅一直不是很在意，更不会像曾经见到过的一个夫人那样，把猫狗当成心肝宝贝对待，养猫养狗只不过是逗乐解闷而已，什么上好的英国狗粮，法国的猫粮罐头，海外买来的宠物玩具，这在她眼里，都是瞎折腾，不过是一畜生而已，开心了逗逗，不开心了就丢一边，不饿着她就行，自然比不了自己的宝贝外甥。
    她不会故意去虐猫狗取乐，但也不会多么喜欢这些猫猫狗狗，并不会多在意这些小东西。
    随着两人离开楼梯口，回到客厅，楼上的程莘自然听到了宋雅说出口的话，想想嘴里的牙被敲了的画面，打了个哆嗦，不敢再有任何的挣扎和反抗，随便小宝折腾。
    可是被一个小孩这么扔来抛去，程莘也会怕，也会担忧掉在地上会不会摔死，就算不摔死，也会摔疼啊，如果是廉棠抛她，她就不会这么害怕的大叫，因为小孩有着小孩的不确定性，而成人自然稳当多了。
    程莘的顺从果然让小宝放低了警戒，趁着小宝一个不留神的时候，程莘逮到机会，窜出了他的掌控，就算沙发对她来说还有些高，可还是不管不顾的跳了下去，因为没控制住力道，滚了一圈才稳住，眼看着小宝已经跳下沙发准备来抓她，她喵呜着逃窜向廉棠的卧室……
    作者有话要说：　　对惹，我觉得我有必要跟你们说一下，【这个要认真看啊，不然后面再不懂事，我就捏脸啦】就是书书同学，写感情戏一直是比较慢热的那种，其实剧情也是慢热较为日常向的那种，而且还贼喜欢那种小暧昧小甜蜜的感觉，各种冒红心的小互动，觉得很好玩，加上女主目前是一只猫，就更没有什么恋爱戏份可言，所以到时候别催进度啥的哈，什么都得一步步来，不可能一口吃成一个胖子，催了也没用，我也不喜欢有人催进度，因为一篇文要怎么写，作者心里都有章程，催进度除了让作者心里比较想翻白眼（你敢这么对读者？想死是不是？赶紧给我躺平认错！）要么就很想嘴贱的回一句：“要不……笔给你，你来写？”（是不是想打我233，作者的嘴脸太贱了，她说完这句话就抱头蹲下了233）总而言之，作者所写的是自己想要写出来的故事，迁就别人更改剧情，就不是自己想写的啦，要不然东一句我想看他，西一句我要看她，我全耳根子软的都听了的话，一篇文最终会变成什么，想想很可怕哎，所以请小宝贝儿们享受这个过程吧，如果后面有人催进度，我会把她吊起来——上去就是一个么么哒（？？），然后呢，一篇小说，男配女配的出现都是正常的，要平常心，平常心，不是你们想让谁滚蛋谁就滚蛋（敲黑板，这个权利只有作者才有哦），请尊重每一个卖力演出的男配女配们！配角也是角！不许看不起配角！每个角色都有自己的任务，不许妨碍人家配角做任务！这些都是推进剧情不可或缺的存在呀，没有他们剧情咋走呀，都不容易是吧！一篇文有波折有婉转有起伏有甜有虐有开心有难过，都是再正常不过的事情。
    我估计全文前十万字都是女主单方面调戏哥哥啥啥的，单方面对哥哥这样那样（？？），然后攻略哥哥，成为哥哥最疼爱的喵喵XD，想一想挺刺激，真刺激，就让女主多荡漾一会儿吃吃哥哥豆腐吧，毕竟变成一只猫，不能随心所欲吃美食，挺惨的，于是，就吃吃豆腐好了233
    ps：本文主角只有一个，就是我们程莘小可爱啦，其他不论是谁，戏份再多，也是配角，请认准程莘小甜心哦！以上，你们这群小笨蛋，记清楚了吗？【不许不许不许催进度】，不许不许催进度，不然，哼哼……掐脸！对于那些说只想看哥哥和女主的戏份，对不起，我做不到一篇文只写两个角色啊，只写这两个人，剧情就更推进不了啦，请不要提这样让作者为难的意见，很苦恼哎，而且我做不到，所以提了也没啥用的，只能摸一下……以示安慰QAQ【今天话比较多，希望没给大家带来困扰，如果觉得作者不听你们的很不舒服，我也只能说一声抱歉啦，希望大家都看文愉快，因为美丽只想写自己想要写的故事，不喜欢想要左右作者思路和指挥未来剧情走向的读者呀，实在是抱歉啦】
    

第9章 chapter 9
    但是她刚跑到门口还没推门进去，就被赶过来的小宝敏捷地抓住了尾巴尖，往前冲的程莘猝不及防被这么一拽，疼得惨叫一声。
    宋月听到程莘的叫声，皱起眉头扬声对小宝说了一句：“不许欺负猫猫！”
    楼上的小宝抓住程莘后，站在楼梯旁对楼下的妈妈说：“我没有欺负她，我在跟她玩呢！我好喜欢喵喵呀，她可爱。”因为爸妈不喜欢养宠物，小宝这还是第一次这么近的和猫咪接触，新鲜的不得了，逮住了就舍不得撒手。
    “那她怎么叫的那么厉害？”
    “她不想跟我玩。”
    宋雅闻言，笑着说：“不用管他，让他玩去吧。”
    小宝见妈妈没有继续说他了，抓住程莘后，轻声说：“猫猫，你别跑了，陪小宝玩嘛。”
    小孩子手上没轻重，作为一只猫的程莘非常不想配合，但怪自己跑得慢，怏怏的随小宝去了。
    小宝跪坐在地板上，手臂趴在桌子上，一只手抓着程莘，另一只手拿纸巾要给程莘擦嘴巴，玩过家家，自导自演，沉浸在自己的世界中。
    “宝宝，看你把嘴巴都吃脏了，哥哥给你擦擦哦！”说着就去擦程莘的嘴巴。
    戳的程莘嘴巴疼，然后还要擦程莘擦眼睛，平日里程莘有空会自己溜到二楼的洗手间给自己做一些面部的清理还有洗洗爪子什么的，所以就算前两天佣人不给她洗澡，她也依旧保持着干干净净，更别说她刚洗完澡没两天，哪里需要擦。
    她干净着呢。
    然而小孩的脑回路大人永远跟不上，程莘被按着，被动的承受着“清理”，眼睛周围本就脆弱，小宝手上又用了劲儿，擦得程莘不得不扭头躲避，因为真的太痛了，有种眼睛都要被戳瞎的感觉。
    擦得程莘控制不住的流出了眼泪，太疼了。
    “哎呀，猫猫流眼泪了，别动，我帮你擦擦。”过着当哥哥瘾的小宝开心地擦着程莘的泪水。
    小宝好几天没修指甲了，指甲挺长，动作间，剐蹭到了程莘的眼角，眼泪碰上被剐蹭到的地方，又蛰又疼，程莘难受的不得了，不一会儿那只眼睛就红了起来。
    小宝乐此不彼的扮演者哥哥的角色，一会儿要给程莘包扎爪子，假装程莘受了伤，一会儿要给程莘用纸做衣服，一直折腾到中午吃饭才放开程莘下楼。
    程莘被折腾的精疲力尽，小宝走了好一会儿她才缓过劲儿，垂着尾巴，没有像平日里那样甩来甩去，头也有气无力的垂着，慢慢来到了廉棠的卧室。
    她好累啊。
    身心俱疲。
    要是帅哥哥在就好了，帅哥哥一定会帮她把熊孩子赶走，想着想着，程莘眼角余光看到了电脑，她靠近电脑椅，想要爬上去，但刚爬了两步就爪子无力的滚落下来。
    摔得程莘直接没控制住哭了出来。
    委屈的不得了。
    她便掉眼泪边自嘲，当人的时候都没这么脆弱过，这当了猫就管不住眼泪了，一边自嘲一边翻个身爬起来，继续去爬椅子，终于让她再一次顺着椅子爬到了桌子上。
    顺便还碰了开机键。
    不知道那个家伙能不能发现她又来碰他的电脑了。
    她想跟他说说话。
    自从第一次碰的时候程莘发现这电脑被安装了安全软件，那边能收到，甚至看到她的一举一动，她就再也没碰过了。
    这是第二次私自跑来碰电脑。
    她有点想帅哥哥了。
    帅哥哥虽然面冷的像冰块，待人也不热情，可对她还是很好的。
    如程莘想的那般，她一碰电脑，刚结束工作正准备去休息室用餐的廉棠就收到了警报信息。
    心里想着大概小猫又调皮去玩电脑了。
    微微一笑，站起来，拿着手机去休息室，打开助理送上来的午餐，一边打开餐盒一边把手机放在桌子上点开影像。
    然后就看到了那毛茸茸的一团，接着他动作一顿，发现那毛团似乎无精打采的，不像平时那么昂首挺胸神气活现的样子。
    他停下拿筷子的手，点开影像，放大一点，看到小家伙眼圈似乎有些湿润，有一处眼角还泛红。
    哭了？
    不小心碰伤了眼角？
    廉棠有点疑惑，也有一丝丝的心疼，鬼使神差地发出去一个视频弹框，让小猫能看到自己。
    然后就看到小猫沮丧的神情忽然一震，似乎没有刚刚那么沮丧了，精神抖擞了不少。
    廉棠把手机支起来放到桌子上，一边看视频里的程莘，一边跟它说话。
    “在做什么？又来偷玩我电脑？嗯？”不知道为什么，廉棠总觉得，这小猫的神情包含了太多的情绪，让他总有种，她能听懂他在说什么。
    程莘看着桌面上忽然弹出来的视频，噗嗤乐了，眼泪花从眼眶里滑落，抬起爪子抹了一把，喵呜了一声。
    视频里那个家伙穿着正装，看起来严肃又正经，眉目锐利，虽然说话的声音刻意放轻了一些，可还是冷冰冰的，程莘想，你这个家伙，肯定是冷习惯了，猛地想对小猫温柔一把也显得很生硬，还好我是人，继续庆幸吧帅哥哥，不然你的好心可都当了驴肝肺，没准把真正的猫猫们吓得各种逃窜。
    不得不说，能够见到廉棠，虽然只是视频里的样子，可程莘的心还是得到了一点安慰。
    程莘抹眼泪的动作让廉棠一怔，他自然看到了程莘的眼泪。
    却不知道小家伙经历了什么，只能出言安慰她，虽然对一只猫说话，真的很怪，可他觉得，这个小家伙看起来这么可怜无助，应该对她说点什么。
    “我周六回去一趟，找你玩，怎么样？”廉棠自顾自说着，也没管程莘能不能听懂，随后也没有管程莘，一边说着话一边拿起了筷子，很随意的姿态，像对待一个友人那样随性。
    程莘蹲立在桌子上，看着拿起筷子的廉棠。
    心里吐槽，你这个家伙，竟然用美食刺激我，不过看在你还知道回家慰问你勾搭过的猫子，就不跟你计较了。
    “喵呜——”程莘叫了一声，算是应下。
    一想到还有两三天就能见到帅哥哥了，程莘难受的小心脏得到了抚慰。
    看着说了两句就没有继续再说话，只是静静用餐的廉棠，程莘改蹲为卧，卷起身体，卧在桌子上，一边看着视频里眉目如画，帅气无双的冰山帅哥哥，准备休息一会儿。
    今天打定主意了，那熊孩子今天不走，她就不出去！
    累死老子了！
    同时心里也在期待着周六快一点来。
    等到见到帅哥哥了，她一定一雪前耻，吃帅哥哥的豆腐！绝对不能再像上一次那样只啃到了帅哥哥的皮鞋！
    我们的目标是什么！
    吃豆腐！
    目标！
    吃豆腐！
    程莘露出个嘿嘿嘿的笑容闭上了眼睛。
    期待着周六快点到来。
    小宝吃过午饭果然再次来到了二楼，准备继续跟程莘玩。
    但他找来找去都没有找到小猫。
    他下楼问大姨：“猫猫不见了。”
    宋雅并没有在意，而是对他说：“猫猫可能躲起来了，来看会动画片吧？你不是很喜欢看《超级飞侠》吗？”
    小孩子的注意力很容易被吸引开，一听说要看《超级飞侠》，兴奋地点点头，说：“好啊！好啊，我最喜欢看《超级飞侠》了！”
    宋月看儿子这样，笑着说：“你不是最喜欢看《乐高警察》吗？”
    小宝想了想说：“我都喜欢看！”
    宋雅闻言笑出声，把专门给小宝准备的冰淇淋让佣人端了出来，让他一边吃一边看。
    吃着冰淇淋，看着动画片的小宝很快就将程莘忘到了脑后。
    喝了下午茶，吃了新烤的曲奇饼干，宋月领着小宝准备回去了，小宝手里抱着一盒玩具，里面是遥控汽车，宋雅专门买给他的。
    宋月看儿子接过玩具，听到他说：“谢谢大姨。”露出个满意的笑容。
    宋雅摸摸小宝的头说：“以后常来大姨这里玩，知道吗？”
    宋月说：“耽误你一天时间，今天的插花课没去，没事儿吧？”
    宋雅无所谓地说：“能有什么事儿”然后让家里的司机亲自送妹妹和小宝回去，并嘱咐她：“路上小心点，到家了跟我说一声。”
    宋月应允，和儿子一起挥手跟宋雅说再见。
    和妹妹聊了许多的宋雅心情不错，并不在意外甥有没有弄伤程莘，她根本没有去在意过这只猫。
    宋雅送走妹妹和外甥离开后，揉了揉额角，露出个疲惫的神情，准备去睡一会儿。
    而无人问津的程莘到了晚上，发起了烧。
    烧的人事不省。
    作者有话要说：　　小可爱变成了小可怜……顺便说一下，目前的更新时间就是每天晚上八点，八点以外的时间可能是我在改错字，虽然每次码完都会审稿，但总是有遗漏的时候，所以更了后我也会自己再看一边有没有什么地方有错字或者不对劲的地方，以后如果更新有变动，我会再告诉大家，目前就是每天晚上八点，对啦，红包还有最后一天就结束了，大家努力在作者面前刷刷存在感吧！话说回来，收了我这么多次红包，也不郑重的给我表个白，恩？我这么美这么可爱，作为晋江林青霞，没有表白怎么可以？！快点来！在评论区怒刷一次存在感吧！期待脸XD
    ps：何美丽每天都在思考一个问题，为什么何美丽遇到的读者都这么可爱，这么甜？难道是因为何美丽太可爱，所以吸引到的也都是小可爱小甜心？今天是周日，所以就提前更啦，祝大家周末愉快哦XD
    

第10章 chapter 10
    幼小的生命本就脆弱，哪里经得起这样的折腾和惊吓。
    一开始程莘只是觉得特别的累，不舒服，想睡一会儿，然后睡得迷迷糊糊，从中午睡到了晚上，猫粮也没吃。
    她也根本没什么力气可以动，也没有饥饿感，没胃口。
    团在桌子上一动不动，尾巴无力的垂在桌子边，呼吸偶尔有些急促，下午仅仅是低烧，到了晚上已经转成了高烧。
    廉棠用过午餐看到程莘团在桌子上睡着了，就没有打扰她，而是关了视频，休息一个钟后就再一次进入到了高强度的工作中。
    他加班到十点才离开公司，在回公寓的路上，想起来程莘，拿起手机打开视频。
    发现小家伙还在睡觉，他不知道程莘是从他看着她睡后，一直没有醒过来，以为她中途醒过来去吃过东西后才又爬上来继续睡。
    心里这样想的廉棠却打开了视频记录，倒回去从他关上手机后那一刻开始看。
    廉棠发现了异常，点着快进，然后他皱起眉头，清冷疏离的眼眸有浓浓的疑惑。
    小家伙从中午睡到现在都没有醒过来？
    而且看视频中程莘不时动一下，很像是在抽搐。
    廉棠看看这个点，家里人应该已经休息了，而小小一团的程莘，大概根本不会有人去关注。
    他吩咐司机：“掉头回和瑞轩。”和瑞轩是父亲和继母所住的地方，也是他自小长大的地方，初高六年住校，除了周末基本不会回家，上大学后更是直接从家里搬了出来，虽然曾经和亲生父母在那个地方长到十岁，可再美好的记忆在有些阴郁的少年时期也都尽数磨灭，他现在更喜欢一个人住。
    所以作为父亲的廉永安向儿子提出多回去住的时候，廉棠没有表现出多大的热情。
    司机闻言在下一个路口调头。
    等到达和瑞轩时，已经快11点了，他和父母生活在不同的区，路途要三四十分钟。
    廉棠放轻脚步声，正准备推开门的时候，廉永安推开了卧室门走了出来，看到是廉棠，一点都不意外，而是问道：“怎么这么晚，吃东西了吗？”
    廉棠停下动作，说：“吃过了，回来拿点东西。”
    “今晚不住这里？”廉永安似乎没料到这么晚回来的廉棠还要出去。
    “嗯……”
    “都这么晚了，明天吃过早餐，从这里出发去公司也不晚。”
    廉棠神情迟疑了下，应了一声好。
    廉永安露出个满意的笑容跟廉棠说：“那你早点休息吧，我也去睡了。”
    “好。”
    等廉永安回了卧室后，廉棠推开门。
    基于中午那次疏忽大意被小宝抓住各种折腾，虽然病得都快死了，听到动静的程莘还是想要躲起来。
    再给她来一次中午那样的，她觉得她可能活不过今晚。
    廉棠打开房间的的灯，然后桌子上那一团就往电脑后面钻，动作仓皇无助。
    廉棠走过去，将想躲到电脑后面的程莘拎了出来。
    程莘挣扎，喵呜不停。
    天啊，谁啊，别玩我了！会死的！
    程莘心里着急，因为灯光猛地亮起，躲在黑暗里的她嫌刺目，紧闭着眼睛，而身体却并不如之前那么灵敏，虽然幼猫也说不上有多灵敏。
    不然也不会被小孩子轻而易举的抓到。
    被廉棠抓个正着后，她既难受又害怕，不住挣扎想要藏起来，就听到了廉棠对她说：“别怕，是我。”言语安抚。
    廉棠说完，看着手里的小东西慢慢的安静下来。
    程莘听到是廉棠，心里松了口气，整个紧绷的身体一松懈，直接晕了过去。
    廉棠虽说让程莘安静了下来，可触手的温度还是让他生出了许多的担忧。
    果然是生病了，难怪一直窝在那里不动。
    接着他就发现，手里的小东西一动不动，完全没一点动静了。
    他因为安抚住程莘而舒展开的眉头再次皱了起来。
    接着，刚进屋没多久的廉棠就一只手抱着程莘往外走。
    脚步匆匆，当他下楼后刚乘上车，手机就响了。
    是父亲廉永安。
    廉永安刚洗漱完，就听到了楼梯间传来细微的脚步声，隔着门，听的并不真切，但他还是出来看了看。
    发现楼下传来了汽车启动的声音。
    接到电话后，廉棠还未说话，廉永安就问道：“出了什么事吗？这么晚出去？”他以为是公司方面出了什么紧急情况，必须得廉棠去一趟，然后他就听到廉棠在电话里说，“我去一趟宠物医院。”
    宠物医院？
    廉永安还有些不在状况内。
    他旁边坐在床上的宋雅闻言一顿，接了一句：“宠物医院？是那只猫怎么了吗？”
    廉永安这才想起来，家里还有一只猫的存在。
    “是廉俏的那只猫出了问题吗？”
    廉棠看了一眼手中静静卷缩着的程莘，顿了顿说：“刚刚推开门的时候，发现她在桌子上，浑身滚烫，似乎昏了过去，看这么晚了，也不想再多此一举打扰你们，就直接带她过去看一下医生，你们早点休息，我来处理就好。”
    “这么晚了……”如果是人生病了，廉永安可以让家庭医生直接来家里，可是猫，他一时之间不知道该说什么，但儿子这么晚出去，他为人父，或多或少总归是有些不放心，虽然儿子一向独立冷静，从不让他有什么担心的。
    廉棠缓缓地说：“毕竟是一条生命。”
    廉永安再成熟冷漠，也不会对一条生命无动于衷，自然明白，也没有继续说什么，虽然他可以叫人带这只猫去医院，但既然儿子已经去了，说什么都是多余的，只说了一句：“路上开车注意。”
    “好，你们休息吧。”
    “嗯。”
    廉棠从来没去过什么宠物医院，而司机也没有留意过这附近有没有宠物医院，但是好在有GPS定位导航，根据导航的指引，来到了这附近最近的一家医院。
    这附近都是高档住宅区，这家宠物医院是24小时营业，也有急诊科，廉棠看着医生小心意义的接过程莘，他在透明玻璃窗的急诊室外，看着里面被挂上呼吸罩，量了体温，随后是兑药剂，注射针剂。
    不知道过了多久，大概有三十分钟，注射针剂的地方被剃掉了一圈毛的程莘被送了出来，装在大大的笼子里，睡得很安稳，偶尔还翻动一下身体。
    “她没事了吗？”
    “四十多度，还好送来的及时，不然熬不过今晚。”医生说话很温和，一边用酒精擦拭手，一边摘下口罩跟廉棠说着庆幸之语。
    廉棠点点头，问道：“那接下来呢？”
    “接下来就得留院观察，你给她办个住院手续，今晚你就可以先回去了，明天上午如果体温稳住了，下午下班后你就可以过来把她接回去，在家观察，回去后也要遵医嘱，按时喂药。”
    “好的。”
    “谢谢医生了。”廉棠点头致意，然后亲自去办理手续。
    等这一切都结束，已经12点，廉棠没有回和瑞轩的家，而是在附近自己的另一所公寓住了下来。
    作者有话要说：　　毕竟是廉俏收到的生日礼物，哥哥没有立场也没有理由去问妹妹要她的“生日礼物”，好比你朋友收到了生日礼物，你觉得很好看，你很喜欢，你会很唐突的去索要人家的礼物吗？而且他目前和小小的关系还没有到那种“我必须去把她要过来自己养”的层次，只是觉得有趣，有那么一点点的在意，所以大家稳着来，让哥哥养，需要一个契机和理由，急不来的……别催哈，如果我直接写让哥哥去问妹妹要猫……剧情就很怪了……难道你们希望我这么写？很别扭，以哥哥的人设是做不出这种没礼貌的事情，而且在他的认知里，这是妹妹收到的生日礼物，他不会做“索要他人生日礼物”这样的事情，希望你们能理解，这事儿真急不来，需要契机，急也只能干着急，所以稳住哈，不然催了也白催，只会急上加急，我说的对不对，你们自己品品，后面再有人着急不停催，我就不解释了哈，直接拖出去挠痒痒。
    ps：后面一部分的剧情我已经写出来放进了存稿箱，小小不经历艰辛和波折，哪里会见到彩虹，感受到甜蜜。我知道小甜心们着急是心疼小小，所以特意解释一下，这样大概你们就更能理解目前的剧情走向，知道急不来的，么么哒。
    

第11章 chapter 11
    早上司机过来接他。
    坐在后座的廉棠说：“顺便去一下医院。”他先看看那个小东西怎么样了。
    司机闻言直接将车开往宠物医院所在的方向。
    程莘是半夜醒过来的，睁开眼的时候迷迷糊糊的，然后就闻到了浓郁的猫粮味道和消毒水的味道，还有不时响起的喵呜声，汪汪声，可能因为是晚上，这些声音并不是很聒噪响亮。
    环顾四周，程莘明白自己到了那里，应该是宠物医院。
    接着她又闭上了眼睛，天还没亮，继续睡一会儿再想别的。
    廉棠过来的时候，程莘正在吃护士给她准备的营养粥，里面加了比较软绵易消化的猫粮，吃的差不多快见底了，就发现眼前多了一抹阴影。
    抬头看去，是高大挺拔，许久未见的帅哥哥，程莘一个激动，爪子扒拉在笼子上，朝廉棠喵呜个不停。
    帅哥哥！你来了！
    不是说周六才回来吗？！
    你好帅！
    这么久不见！
    你好像又帅了！
    么么哒！
    “喵呜！喵呜！喵呜——”边叫边甩尾巴，兴奋的不得了。
    廉棠蹲下来，看着笼子里重新精神抖擞的程莘，拉住她卡在笼子上的猫爪说：“看来恢复的不错。”
    其实昨晚程莘病得迷迷糊糊，根本不记得是谁送她来的医院，所以这会儿看到是廉棠，心里特别高兴。
    廉棠没有过多停留，看程莘恢复的不错，就起身离开了。
    最近公司正在筹备新的项目，正是紧要关头，马虎不得。
    听到廉棠说下午会来接她回去，程莘也没有继续挽留廉棠别走什么的，而是乖乖地叫了一声，让他专心工作，虽然廉棠并不能听懂，但看程莘叫声温顺，又乖乖的去喝粥，心里便也没有那么担忧了。
    才认识这个小东西这么几天，竟然这么记挂，廉棠坐在车上的时候，眼神疑惑。
    可能是这只猫给他的感觉挺特别的吧……
    虽然只是在宠物医院停留了一会儿，但廉棠还是迟到了，虽说老板没有迟到这一说，可对于比较关注廉棠的人来说，这是非常稀奇的一件事。
    因为在他们的眼里，廉棠从来守时，且对待任何事情都认真负责，一丝不苟。
    其中最纳罕的要属研发部的经理林如玉。
    林如玉是廉棠的学姐，高他一届，当初创设公司的时候，林如玉就加入了，属于元老级员工，为表示对元老们当初的风雨同舟，公司上市后，还将有突出贡献的一些员工分发了公司的股份，虽然对于其他股东来说，这份股份十分微薄，可也让很多员工看到了盼头。
    而林如玉正是拿到股份的其中一名元老。
    林如玉在公司里的地位可想而知。
    不仅是学姐，私底下也是朋友，工作上更是贡献突出的下属。
    林如玉一直觉得自己看人很准，这么多年过去了，看着公司一步步走到现在的成就，她就更确信自己的眼光。
    同时，林如玉也深深地觉得全公司上下，甚至业内，都没有哪个女人能和廉棠比肩，除了她，她对廉棠势在必得。
    她有这个自信。
    因为她不仅有着傲人的成就，还有着一般女人没有的美貌和高挑的身材，有才有貌，知情识趣，自信是因为她有资本。
    追求她的人多如过江之鲫，然而她就认准了廉棠。
    她认为，廉棠的优秀，才配得上她。
    林如玉见廉棠姗姗来迟，颇为惊讶地笑言：“难得见到我们boss迟到，今天应该把打卡记录打印出来，裱起来。”
    廉棠微微致意：“路上有点事，耽搁了”看看手表，对林如玉说，“开会。”今天有会议，不过他迟到只是几分钟的事儿，并不妨碍开会。
    林如玉并没有揪着这点一直说，她只是好奇而已，毕竟与廉棠共事这么久，除了有一次飞机晚点，延迟了说好的开会时间，几乎没见到过他迟到。
    而这次，不知道是什么原因？
    九点十分，会议准时开始。
    下午下班后，林如玉补完妆拿着外套等在车库电梯门口，昨天她和几个校友同门约好了今晚去聚餐喝酒，这几个同门都是廉棠的好友和合伙人，同时大家也都是一个学校毕业的，关系自然比后来加入的人要好，特别是林如玉，是这个圈子里除了和她同届的赵城，就属她资格最高，当然，这里面不包括他们的boss廉棠，虽然是学弟，但也是不可忽视的存在，他出众的能力有目共睹。
    林如玉看到廉棠从电梯里出来，自然而然地说：“我今天没开车，我……”话还没有说完。
    廉棠就说：“今天我去不了了，得先回去一趟。”
    林如玉一愣，有些没反应过来。
    这是今天廉棠第二次让她感到意外了。
    廉棠是个一旦做决定就不会随意更改的人，而他今天不仅迟到，甚至爽约。
    林如玉诧异道：“家里出了什么事儿吗？”
    廉棠语气抱歉地解释道：“昨晚家里的猫生病，和医生约好了这个点给她办理出院手续，算是突发事件。”
    突发事件，也没有办法。
    不过廉棠语气顿了顿说：“刚好顺路，我可以先送你过去，再去医院。”
    也只能这样了，虽然林如玉参加这次的聚餐，是冲着廉棠，但既然答应了，也不想再多此一举的找借口不去。
    廉棠送林如玉去会所后，进去和已经等在那里的朋友打了个招呼，因为情有可原，大家也都没说什么。
    倒是等廉棠走后，几个和林如玉交好的校友，冲林如玉挤眉弄眼。
    “林师姐，廉棠这是特意送你过来的啊！”
    “廉棠这棵万年铁树终于开花了？还是师姐你厉害！终于把这块儿石头焐热了？”
    林如玉长得本就漂亮，加上今天的妆容，更是风情万种，气场惊人，听到这话，心里熨帖，但也知道廉棠的为人，最不喜这种捕风捉影的暧昧绯闻，淡笑着说：“我今天没开车，他顺路送我过来而已，你们可别瞎说了，免得他秋后算账把我给辞了。”
    傍边也有对林如玉有好感的人，闻言，对林如玉说：“学姐，你就吊在廉棠那一棵树上，你看看我！我哪里入不了你的眼！”他和廉棠是同宿舍的好友，和廉棠一起创业，属于技术入股，一直玩的不错，但不妨碍他追求林如玉，当然，前提是知道廉棠对林如玉不感冒才敢这么做。
    林如玉对于学弟王不悔的追求不为所动，端起酒杯，喝了一口，翻个白眼说：“一边儿去。”
    大家哄堂大笑，对于这种情况早已习以为常。
    有人更是直言不讳地说：“你不如的地方多了，你是有廉棠帅还是比廉棠有才华？”
    说的王不悔哼哼了两声，无言以对，他虽然长得不差，但和五官尤其深邃标致的廉棠比起来，差远了。
    聚会刚刚开始。
    而廉棠则已经到了宠物医院。
    询问了关于程莘的情况后，办理了出院手续。
    程莘恢复的不错，乖巧听话，在护士眼里，觉得程莘似乎明白吃药打针才能好得快，都毫不抗拒的承受了，不吐药，打针也不挣脱，十分好照顾。
    听到旁边护士小姐对程莘的夸奖，廉棠露出个笑容，对她说了声谢谢，礼貌有加。
    心脏扑通扑通跳的护士看着拎着笼子带着自己的宠物离开的廉棠，捂着心脏跑回办公室，尖叫着说：“好想当他抱在怀里的猫啊！太帅了！气质太好了！妈呀！好想偷拍下来啊！可惜不敢这么做，怕被发现，就尴尬了。”
    对于昨晚有位五官犀利气质出众的帅哥抱着自己的猫来挂急诊的事情，早上就传遍了医院，所以不是很忙的人都知道今天下午帅哥会过来接猫猫回家，除了今天值班的那个可以站在一旁接待，直面帅哥，其他人都矜持着躲在一边儿偷看。
    对于这位送走帅哥的同事说的话，表示强烈的认同。
    “我也好想啊！对猫猫好温柔啊！跟医生说话都只是点点头说谢谢之类的，可对猫猫温柔的我都恨不得变成那只猫！好嫉妒！”
    “虽然这句话不对……可是如果猫猫有个小毛病什么的，咱们就可以经常见到帅哥了2333”
    “鄙视你，但在心里默默点个赞。”
    护士长笑骂：“赶紧干活去，一群没事儿就思春的坏姑娘！”
    在笑闹中大家一哄而散，各忙各的的去也。
    作者有话要说：　　我知道！你们绝对不是那种只认红包不认作者的！虽然发红包结束了，但你们不会离开我的！何美丽是多么的可爱多么的美貌【多么的不要脸】多么的让人忍不住敲击键盘，为她送上爱得赞美，为什么你们只夸程莘小心肝，不夸夸她妈妈我呢？！为什么！为什么！明明我比程莘要可爱！【程莘：妈，你不要脸我还要脸】好吧，是我夸张了，程莘是挺可爱的……可我也很可爱啊……虽然我胖了……看在我胖了的份上，你们会给我送上多多的赞美的吧？【抱膝等疼爱
    ps：昨天的红包没发，明天等我忙完回去了再发，么么哒
    

第12章 chapter 12
    回去的路上，廉棠把程莘从笼子里抱出来，一边给她顺毛，一边看她的眼睛，眼角的地方有一点点的问题。
    昨晚回去的比较晚，发现她昏迷了后，也没仔细看，就直接送到了医院，然后就是打针，办住院手续，出院时才发现，程莘的眼角有一些红肿，医生说这个部位不能随便上药，很容易就被猫爪扒拉到眼睛里，伤眼睛，只能等这个小伤口自己长好。
    “这么几天不见，你怎么沦落到这种地步了，我以为你是个机灵的小捣蛋鬼，竟然被欺负了吗？”语气嫌弃。
    被嫌弃的程莘想到小宝，一阵气馁，哼，等我长大一点，壮一点，那个小鬼休想再那么轻松的抓到她！看她不把他玩得团团转！
    现在……我毕竟还小嘛，还是个孩子，弱猫一只，哪里是人类孩子的对手。
    心里吐槽的程莘在廉棠有一下没一下的顺毛中蹭了蹭廉棠的手。
    如果她的主人是廉棠该多好啊。
    不过作为生日礼物的自己，应该没有资格被别人要走，毕竟是特殊意义的礼物，如果有人向她索要自己的生日礼物，那她会觉得那个人可真是敢说出口，也太没有礼貌了。
    别人送我的生日礼物，你竟然问我要这个？我不喜欢，也不代表可以送给你。
    而廉棠这样的人，自然不会做这种夺人所爱的事情。
    不管这份礼物廉俏喜不喜欢，都是别人送的。
    意义不同，有素养的人都不会这么做。
    如果她是廉俏买回来的，大概廉棠要起来比较容易。
    心里特别期待廉棠能成为自己主人的程莘，越想越觉得造化弄人，造化弄人。
    不过人呢，要懂得知足，没有遇到个合拍的主人没关系，人家也没刻意去虐待她不是？挺好了。
    不对，是作为一只猫呢，要懂得知足……
    她已经不是人了QAQ
    快到家时，廉棠把手上快睡着的程莘放回笼子里，提溜着笼子下车，没有晃来晃去，很稳的提着程莘回了和瑞轩。
    因为此时还早，廉永安还未回来，廉俏不到周末不会见到人影，宋雅今天有绘画课，所以一人一猫进屋的时候，除了正在准备晚餐的佣人出来打了声招呼，再没有其他人。
    廉棠拎着程莘直接去了二楼，到了二楼后，打开笼子让她钻出来，把笼子放好，给程莘的水碗换水，倒新的猫粮，还有两粒碾碎的药放进水碗中，忙完这一切才转身回卧室。
    程莘从里面钻出来后，想屁颠屁颠的跟在廉棠后面，但是看到他回来就在弄她吃的喝的，决定还是乖乖把药还有猫粮吃了再说，不想辜负帅哥哥的一片好意。
    而且，生病的感觉太不好受了，她不喜欢这种感觉，尤其是作为被饲养的宠物，这种无法自控的感觉，非常的不好受。
    程莘边吃边想，也不知道这次帅哥哥回来，下次什么时候还能见，程莘想着趁这会儿，能多抱会儿大腿就多抱会儿大腿，咕噜咕噜喝完水，又吃了小半碗猫粮，这才继续去追已经回卧室的廉棠。
    对于程莘亦步亦趋的行为，廉棠显然已经习以为常。
    毕竟自从上次带她去过一次花园后，就似乎把他当成了可以随意撒娇捣乱的存在。
    当他觉得这小猫胆子挺大的时候，却又如此脆弱的发烧了。
    他自己也挺庆幸还好来得及时，不然可能这只前段时间还机灵可爱还有点调皮捣蛋的小家伙就魂归天外了。
    看着她再次活蹦乱跳，廉棠没有驱赶，任她走了进来。
    程莘见廉棠一身轻松的拿了一本书坐在了落地窗前的沙发上，落日余晖将天染上了一层淡淡的粉色，她本来想去骚扰廉棠，爬到椅子上什么的，但是看他坐在一旁安静的看书，程莘忽然就不想打扰他了。
    毕竟白天他上班也挺累的，这会儿休闲一下，自己就别过去碍眼了。
    这般想的程莘只是卧在廉棠的脚边便作罢了。
    廉棠注意到了靠近他的小家伙，本来他以为这小家伙会像往常那样粘着他，爬到他的身上什么的，但是出乎意料，小家伙蛮乖顺的卧在脚边，不叫也不闹。
    廉棠垂眸看向程莘，伸出手把她捞起来，放在腿上，慢慢靠在椅背上，微微垂眸看向腿上的程莘，问她。
    “水都喝完了吗？”
    程莘很给面子的回应：“喵——”喝啦，猫粮也有吃哦！
    帅哥哥倒得猫粮格外好吃呢！
    心里说完这句话的程莘很快翻了个白眼自我反驳，屁嘞，猫粮真他爹难吃！根本不是人吃的玩意儿！想吃红烧肉QAQ
    越吃越想死。
    不是看在帅哥哥你的面子里，我才不会这么给面子说好吃！！
    让一个人类天天吃猫粮喝水，太折磨人了，太折磨人了啊！
    我要变得强大起来！
    我要夜游在厨房！
    吃所有想吃的！
    神不知鬼不觉！当夜游侠！
    前提是，先吃猫粮把自己养大再说，哭……
    廉棠一只手摸着程莘的头，一只手拿着书，继续看。
    当天有些暗淡时，廉棠打开灯，又看了一会儿，过了半个小时，廉永安和宋雅一起回来，也从佣人那里知道廉棠回来了。
    廉棠下了楼。
    没有带程莘，程莘也不想下去遭罪。
    看得到吃不到，是多么痛苦的事情啊。
    廉棠下去用餐的时候，她就卧在沙发上养神。
    一家三口在餐厅用餐之前，很少会在吃饭的时候说话的廉棠问道：“昨天家里来客人了吗？”
    宋雅一愣，没想到廉棠会问这个，看到丈夫看过来，她说：“昨天早上不是跟你说过上午小月会来吗？她带着小宝上午过来，陪我到下午才回去。”
    廉永安事情很多，虽然昨天早上妻子跟他提过，但他今天已经没什么印象了，所以儿子忽然这么一问，他也愣了一下，不由看向妻子，来了什么客人，妻子一说，这才想起来这事儿。
    廉永安微微笑着说：“你不提，我都忘了这事儿。”
    宋雅看着廉棠，小心翼翼地询问道：“怎么了吗？昨天小宝在楼上玩，进了你房间吗？他应该不会乱进房间……”她知道廉棠的房间除了他自己，一般人不让进，家里也不会有人会不经他允许进他的房间，问这句，只是担心，万一廉棠一时忘了锁门，小宝碰了他的东西，就糟了，她可不想有这样的疏忽，她知道妹妹对小宝教过这些规矩，应当是不会进去才对，但难保没有个万一。
    她和继子的关系本就紧张，如果因为一些事情加深恶感，她讨不了多少好处，毕竟廉家未来是这个继子当家做主，她不会那么蠢，去招惹不该招惹的人。
    因此她也从未阻止女儿亲近继子，甚至从小就让女儿主动示好这个哥哥，而继子虽然看不上她这个继母，但并没有波及到孩子身上，可能是不屑，谁知道呢，总归，继子待女儿还是好的，这就让她很满足了。
    廉棠淡淡地说：“这倒没有，不过那只猫可能是被吓得跑到我房间躲起来了，昨天我回来拿东西，发现她发烧，昏了过去……”
    “啊……”宋雅状似惊讶的看向廉棠，“那会儿小宝在楼上玩，倒是听到他有和小猫在一起玩的动静，小猫现在怎么样了？”语气轻巧地将话题转回了猫咪身上。
    “昨天顺便送她去了医院，今天下班把她带了回来，医生说按时吃药，好好休养，慢慢就没事儿了。”廉棠说的风轻云淡，似乎随口那么一提。
    “那就好，幼猫本就体弱，以后我会多注意的，毕竟这猫长得也挺可爱，安静不闹腾。”宋雅虽然说对猫狗不感冒，但也发现了自家猫比较乖顺的性格，所以也没有一开始那么讨厌。
    又闲聊了几句，三人开始安静用餐。
    作者有话要说：　　看到有人给我扔霸王票！怎么？！想用霸王票收买我？！我只想严肃的告诉你，这一招太漂亮了！作者就喜欢这样的读者！燥起来！继续！不要停！【神经病啊！要不要脸？？】
    ps：当你看到这章存稿的时候，我还在高铁上，今天给你们提前更，请用30字的评论夸我，么么哒。
    

第13章 chapter 13
    吃过饭，廉棠就先上楼了。
    推开门，就看到小家伙卧在沙发上，闭着眼睛睡觉呢。
    程莘听到动静，欣喜地抬起头，用圆溜溜的眼睛看向推门而入的廉棠。
    帅哥哥，为什么越看你越帅，帅到我想睡你，想吃你豆腐。
    脑海里飘过这几句话的程莘抬起爪子捂住脸。
    程莘啊程莘，你什么时候变得这么色了？
    你以前可不是这种人啊！
    你还记得你以前是那种只为金钱折腰的女孩子了吗？！
    这个社会除了金钱，还能有什么能打动你！
    美色！？
    不，面对美色，曾经的你也是风轻云淡，不屑一顾！
    现如今呢！
    不就是变成了一只猫！
    你就道德沦丧！
    变成了猥琐的女孩子嘛？！
    你怎么可以调戏这么善良帅气的男人呢？！
    太无耻了！
    太下流了！
    廉棠微微挑眉，看着忽然用爪子捂住脸，似乎很苦恼的程莘。
    这个动作落在廉棠的眼里，让他有点啼笑皆非……因为这个动作，太表情包了……像那种ps出来的表情包，起个名字的话，大概叫“没脸看你”……
    微微勾着嘴角觉得有趣的廉棠忍不住掏出手机把一只爪子捂脸的程莘拍了下来。
    发到了和几个好友建立起来的微信群里。
    章敬之：难得啊，廉棠亲自发表情。
    易远山：一看就是新手，表情图整的这么高清这么大，一点都不表情！
    廉棠：这是我家的猫……
    冷濯：刚刚用软件分析了下这张图片，的确是刚拍出来的照片……
    章敬之：……冷濯，你可真够闲的，不过……廉棠，你家这个猫，所为何事，如此表情？
    易远山：有正面吗？最喜欢猫了！不过我养一只死一只，为了让猫猫们茁壮成长，不敢养了。
    章敬之：你确定不是因为你经常出门浪，把那些猫饿死了？
    易远山：一边儿去！我有那么智障吗？把猫活活饿死？！
    章敬之：有。
    冷濯：有。
    廉棠：有。
    易远山：好的，绝交。
    廉棠合上手机，没有继续听他们瞎扯，而是走到按摩椅前，坐了下来。
    按摩了三十分钟后，程莘也收拢好了心情，跳下了沙发……当然……没有那么帅气了……是顺坡滑了下来……
    程莘佯装这一点都不滑稽不好笑很严肃，我可是只柔弱可欺的小白猫啊！小着呢！
    特别小！
    特别弱！
    所以！我顺坡下来咋的了！
    哼！
    廉棠刚好看到程莘蹲立在沙发旁边，瞪圆眼睛看着沙发，不知道是在生什么闷气呢。
    如果程莘能听到廉棠心里所想，一定会说：生我自己的闷气啊！我太柔弱了！连个帅气的跳跃都做不到！沮丧！
    我真的是太柔弱了！
    我！
    程莘！
    曾经可是同时打着四份兼职的人！
    竟然沦落到如此脆弱的地步！
    一点都不强！
    廉棠笑着把她拎起来，把她炸起来的毛慢慢捋顺，顺着顺着，程莘情不自禁发出舒服的呼噜声，哎呀，帅哥哥摸得我好舒服啊！
    廉棠看她一脸享受，猝不及防把她抛到了床上。
    “我要去洗澡了，你自己玩吧。”
    “喵——”被吓了一跳的程莘翻个滚从床上爬起来，就看到把她扔到床上后的帅哥哥在解扣子。
    哇喔！
    脱衣服！
    脱衣服！
    脱起来！
    再一次瞪圆眼睛，炯炯有神看着廉棠的程莘期待的口水都快掉下来了。
    手正准备解上衣扣子的廉棠，看着呆呆地看着他的程莘。
    无奈地说：“你的眼神……太有穿透力了……”根本无法让他忽略和无视。
    程莘一个激灵，怕像上次那样被廉棠给用衣服盖住，发现廉棠好笑的看着她，立马做贼心虚的喵呜一声趴伏在床上，垂眸佯装：这被子真干净啊……真舒服啊……我没有看你……你看我干啥……你再看我……你再看我……
    眼角余光注意到帅哥哥没有继续看着她后，程莘悠悠地吁出口气，然后慢慢地抬起眼睑，贼眉鼠眼的偷窥帅哥哥脱衣服。
    看着那骨节分明的修长双手解开衣服扣子，脱掉衬衫，然后是背心，接着是……程莘咽了口口水，哇喔……太有料了……八块腹肌，竟然是八块腹肌！还有人鱼线！还有让人口水直流的胸肌，我的天啊……
    她不喜欢那种肌肉快要爆炸的肌肉男，但是帅哥哥的肌肉很匀称劲瘦，是她喜欢的那种身材！
    程莘觉得自己要窒息了，快呼吸不过来了……
    太诱人了！
    她受不了了！
    看得到摸不到！
    这个世界太残忍了！
    为什么要对我这么残忍！
    就在帅哥哥那修长骨节分明的手放到皮带上时，程莘激动的咽了咽口水，做好了准备，迎接接下来激动人心的盛况，然而……忽然……抬眸看向她的帅哥哥怔住了……
    发生了啥……
    帅哥哥！不要停！
    继续！
    继续！
    我只想安静的做一只盯裆猫……
    脱起来！
    等大妹子以后有钱了，一定给你厚厚的打赏！
    整个人都荡漾起来的程莘面色潮红，虽然有毛看不到，但双眼已经开始迷离，张着嘴傻乎乎的发笑……
    接着，他看到光着膀子的帅哥哥顶着诱人的身材一步步向她走来。
    帅哥哥……你想干什么……
    我跟你说……
    你可不要乱来……
    我是一只纯洁的猫！
    我不会做不纯洁的事情……
    我……
    “你流鼻血了？”
    啊？
    “猫还会流鼻血？”语气疑惑。
    啊？
    迷迷瞪瞪的程莘就这么被廉棠捞起来，拎到了洗手间的水池里，廉棠皱着眉头用水给程莘冲洗鼻血。
    程莘还有些不在状况，当看到镜子里自己鼻子下面挂着鼻血，那个蠢样时……老脸一红……
    倍感丢人，不，是丢猫。
    她竟然看帅哥看到流鼻血……
    天啊……
    丢死人了……
    用双爪捂住脸的程莘不言不语。
    这样子的程莘，落在廉棠的眼中无疑是在恶意卖萌。
    廉棠：“流鼻血也不难受吗……还故意卖萌？”
    程莘：不，我不是故意卖萌，我是没脸见人……
    你不懂我的忧伤，不懂我的苦。
    妈呀，太丢人了。
    郑嘉敏要是知道她看一个男人的身体都能看的流鼻血，一定会狠狠地嘲笑她！
    还好我现在是一只猫……没人会嘲笑我……也没人会知道我流鼻血的真正原因……
    “你怎么忽然流鼻血了？难道是因为看我看的？嗯？”随意调笑的廉棠发现手里的小猫忽然身体僵硬起来。
    听到廉棠的话，程莘下意识僵硬着脊背，默默将眼睛捂得更紧了，虽然两只猫爪挡不住这张圆润的脸，可能挡一点是一点。
    “呵……难不成你还真是这个原因流鼻血的？”程莘的反应让廉棠继续取笑逗她，但并未真的去在意。
    才不是！
    你脑洞也太大了！
    我！
    怎么！
    可能！
    没出息的看男人看到流鼻血？！
    我程莘！出来混！曾经可是闯入过男澡堂，看一群光腚裸男都面不改色退出来的人！
    把程莘清理干净后，廉棠给宠物医院那天接诊程莘的医生打了个电话。
    作者有话要说：　　你们喜欢这篇文吗？喜欢的话，记得跟朋友唠唠，介绍介绍，安利安利，介绍词我都替你们想好了！【又用这一招，不要脸】咳，这样，你安利的时候，这么说，你就说我今天在晋江发现了一个貌美如花神似林青霞的作者！超级美！文写的好是其次！主要是长得美！【真是不要脸了不要脸了】不信你来看看她的文，再去看看她的微博！记得看在她貌美如花的面子上收藏一下她，赞美一下她【这个时候美丽微博里最少p了一百次的高糊自拍就派上了用场】你们觉得我这个计谋咋样？是不是你们在晋江看到的最心机的作者？牛逼不？【推眼镜】
    

第14章 chapter 14
    医生：“你是说，她突然流鼻血了？”
    “是，刚刚忽然流鼻血，不过只有几滴，并不多。”
    “昨天给她做过身体检查，除了身体有点虚外，并没有其他异常，流鼻血很正常，可能是近来天气干燥的缘故，你明天再观察一天，让她多喝水，如果还有这种情况，觉得不妥再带来医院看，应该没大碍。”
    廉棠接纳了医生的建议，给程莘有些湿润的脸和脖子部位用干净的毛巾擦了擦，用吹风机吹干后，才去看床上有没有弄到血迹。
    检查后，可能是因为程莘流的不多，加上廉棠发现的及时，床上并没有滴落上血迹。
    都收拾完了后，廉棠这才拿起衣服去卫生间洗澡。
    本来今天打定主意准备围观帅哥哥洗澡，可这会儿程莘不敢了。
    她担心自己一会儿受到更猛烈的冲击，又流鼻血。
    那也太……太……太……丢人……简直是无敌丢人！
    她才不要给帅哥哥嘲笑她的机会！
    因为看不到美男入浴的程莘有些抑郁地躺平在床上，伸着爪子，无聊的挥来挥去，耳边是哗啦啦的水声，幻想着里面的画面，程莘又一次露出痴女般的智障表情。
    “喵……”那画面一定棒呆了……
    等廉棠从浴室里出来，程莘已经伴随着幻想出来的甜美画面进入了梦想。
    她的确太弱小，需要好好休养。
    擦着头发的廉棠看到侧卧在床角的程莘，她身下那浅灰色的被子将她洁白如雪的身体衬托的越发纯洁无暇，精致可爱。
    从前廉棠没有接触过猫，虽然见过别人养，但说养猫，他从来没有过，也从来没想过要养猫。
    那一次只是看到客厅那只缩在角落里的猫颇为可怜，无人理睬，心中泛起恻隐之心，就伸出了手，邀请她一起下楼，本没有想过这么小的猫会靠近自己。
    然而，让他刮目相看，不知道该说这小小的家伙是傻还是胆子大。
    就这么随随便便的来到了他面前，随他一起下楼。
    心血来潮给她起了个很普通也没什么特点的名字。
    随后这小家伙就越发爱缠着他，每次看到他都露出一脸兴奋的表情，完全让他无法忽视啊……
    原来养猫这么有趣吗？
    如果是这个家伙的话，他倒是愿意养一只试试。
    这样想的廉棠拿起吹风机去了客厅，走出去后，将门轻轻关上，没有吵到里面正在睡觉的家伙。
    吹干头发后，才回卧室，放好吹风机，关灯上床。
    轻轻地将床角卧着的小家伙捧起来，放到左边，廉棠关了最后一盏床头灯。
    程莘这一觉睡了好久，醒来时，通体舒畅，但床上的人已经不见了。
    接着她看到床边放了一个矮矮的软凳子，放到床边，刚好像一个楼梯那样，不至于将她困在床上下不去，下去就得摔成狗，放个小椅子就万事大吉啦。
    帅哥哥真的是他见过最贴心，最细心，最棒的男人了！
    怎么办！
    这么帅这么好的帅哥哥！
    真的是越来越喜欢了！
    程莘从床上顺坡爬到椅子上，在从椅子上轻轻巧巧地跳到地板上。
    来到客厅，看到墙上的钟表。
    竟然睡了这么久。
    已经10点半了。
    帅哥哥大概已经去公司了。
    很好，无聊的一天又开始了。
    数着一粒一粒猫粮吃的程莘刚睡醒就开始想念帅哥哥了。
    当然，最想念帅哥哥的颜……
    对，就是这么俗气，这么外貌协会，挺胸，作为颜党，我自豪！
    填饱肚子，喝完撒了药沫的水，程莘这一次可不会再自以为聪明的躲到沙发后面了。
    她吃完东西就跑回了廉棠的卧室。
    她要去玩电脑咯。
    要去和帅哥哥视频咯。
    要去看娱乐八卦调剂生活咯。
    费劲儿的爬上椅子，拍开电脑，爬上桌子，踩上键盘。
    那边收到安全警报的廉棠扫了一眼就直接把电脑解锁了，随后继续听着员工在会议上讲解这次的项目进展。
    程莘为了不那么引起注意，特意先胡乱踩了踩键盘，制造出猫咪在捣乱，祸害键盘的形象，接着再打开某个娱乐八卦论坛，津津有味的看起帖子，虽然不像从前那样可以盖楼灌水，可能继续看八卦也不错啊。
    人啊！要学会找乐子！
    哦，不，是猫，要学会自己给自己找乐子！
    津津有味看完一个帖子又一个帖子，一栋高楼又一栋高楼，程莘点开了帖子里放的视频连接。
    是娱乐在线的娱乐最新播报，里面有讲她最喜欢的男明星的近况，接拍了什么电影之类的。
    “喵——”竟然和我最喜欢的女明星搭戏拍电影了，好开心啊！
    散会后，回到办公室，廉棠不由自主点开了视频，恰巧看到程莘露出笑容，咧着嘴，笑得眼睛弯弯像月牙，看什么这么开心？难不成又点到了什么猫猫狗狗？跟着乐呢？
    等廉棠用电脑打开对家里电脑的远程控制，切换到桌面，就看到了程莘正在看的东西。
    娱乐在线？
    而这条娱乐视频里，正好正在放章敬之和女艺人陈芝然对新戏的感想……
    看到章敬之那么开心吗？
    觉得有趣的廉棠在群里说：我家的猫，看到敬之的视频，开心的像个小傻子。
    发出去的同时也发送了一张程莘笑得特别开心的截图，果然看起来傻乎乎的，加上甜美可爱的外表，怎么看怎么萌。
    易远山发了个无语的表情说：也太没有眼光了吧？
    冷濯同易远山一样发了个无语的表情：也太没有眼光了吧？
    章敬之发了个酷的表情说：也太有眼光了吧？这猫我喜欢！有品位！下次我带着逗猫棒去会会它。
    廉棠：只带逗猫棒，好意思？
    易远山：只带逗猫棒，好意思？
    冷濯：只带逗猫棒，好意思？
    章敬之：哎呀，我要拍下一场戏了，回见。
    廉棠：凸
    易远山：凸
    冷濯：凸
    程莘还不知道自己傻乎乎的样子被截下来发到了帅哥哥的友群里，也不知道自己的傻样子被自己的偶像看了个光。
    她只知道自己的一举一动很可能被帅哥哥看光光了。
    但是她无所畏惧。
    我他喵的只是一只喵！
    你能把我咋的吧？！
    除了惊为天人，这是一只不同寻常的聪慧猫咪，还想咋的？！
    哼！
    我程莘，出来混，无所畏惧！
    作者有话要说：　　谢谢大家补分，超开心，你们咋这么可爱？来，让我亲一个XD
    

第15章 chapter 15
    周六那天，不仅廉俏回来了，程莘以为周三周四都回来过的帅哥哥应该不会再回来了，没想到帅哥哥也回来了。
    好开心。
    见到帅哥哥，程莘兴奋得不得了，在地上打滚，躺在地上伸着爪子歪着头，仰面看着廉棠。
    这个画面其实超萌，但我们的廉先生看到她这个样子，脱下外套直言不讳道：“你这是在卖萌，还是在学狗？”
    程莘本来听到卖萌俩字的时候还挺高兴的，后面听到学狗，脸一黑，心里不满的哼了一声，人家这是卖萌好不！什么学狗狗！我这样狗了吗？我这么可爱？！
    被打击到的程莘一个翻身，从地上爬了起来，心里安慰自己，哼，看在这家伙救过你一次，你就原谅他吧，毕竟他长得这么帅！
    帅哥干啥都应该被原谅，谁叫我是个颜控，更何况还是这么细心的帅哥，虽然面冷了点，初见时挺吓人的。
    对于这个家里最关心她的人，程莘表示自己非常的通情达理，不跟你计较，喵呜。
    毫无心理负担的程莘很快收拢好心情，迈着小碎步来到廉棠的脚边，蹲立在地板上，抬起爪子扒拉廉棠的裤腿，仰头看廉棠。
    帅哥哥，要亲亲抱抱举高高，喵呜。
    “喵呜——”
    廉棠站在原地微微低头，垂眸看着仿佛在撒娇的程莘。
    有些无可奈何的伸手把小家伙捞了起来。
    “你这个小家伙……真是越来越会卖萌了，不过这萌卖的不错，我买了。”可以说是很捧场了。
    “喵呜——”程莘心里有一丝小得意，人家长得这么可爱！谁看到我卖的萌，不买几斤？！一脸的自信。
    廉棠回到家，哪儿都没去，就在屋里用电脑处理一些公务，而程莘这个时候就在廉棠的腿上踩来踩去，一点都不担心自己会摔下去。
    为什么呢，因为这家伙有恃无恐，觉得自己要是快摔了，帅哥哥肯定会立即伸出手把她捞住！就是这么有自信。
    对于帅哥哥，程莘自觉还是蛮了解的，就是大大的好人！
    不仅长得帅！
    心肠也非常好！
    就是面冷了点，容易让生人不敢靠近。
    她自从知道宋雅是廉棠的继母后，就莫名的心疼她的帅哥哥，难怪一开始就发现，廉棠对宋雅很疏离，廉俏还好一些。
    听说父母在他十来岁的时候就离婚了。
    通过程莘和廉棠相处时的发现，廉棠好像从来没有跟母亲联系过，而他的母亲也没有联系过他。
    想到帅哥哥十来岁就经历了这些，程莘心疼的不行，恨不得在帅哥哥十几岁的时候就认识了他，然后每天卖萌让他开心。
    廉棠把一直捣乱的程莘抱起来，顺手放到了桌子上。
    程莘看廉棠神情认真投入，就没有去捣乱，卧在旁边，乖得不得了，睁着大眼睛看着帅哥哥的脸。
    太帅了，太帅了。
    帅哥哥为什么这么帅？
    感觉比她偶像章敬之都帅，最主要的是比章敬之man，她偶像是那种俊美型的，而帅哥哥是那种冷洌类型的，不过都很高大挺拔，帅到惨绝人寰。
    她都很喜欢啊。
    这么想着的程莘并没有注意到廉棠拿起了手机，屏幕显示有一条信息。
    章敬之在群里发了一张自己穿着古装在剧组的照片。
    章敬之：快，给我的猫咪粉丝看看，它的爱豆又帅出了新高度！对了，我粉丝是他还是她啊？
    冷濯：不要脸。
    易远山：不要脸。
    廉棠：她，我给她看了，她扭头，一副不忍直视的样子，你好好反思一下。
    冷濯：好好反思一下，她为什么扭头。
    易远山：好好反思一下，她为什么扭头。
    章敬之：骗人！
    章敬之发骗人这句的时候，程莘正觉得有点无聊，打个哈欠背过身，团成团闭上了眼睛。
    看到程莘这么配合，廉棠微微笑着拍了一张雪白的毛茸茸背影，发到群里。
    冷濯：看到了吗？人家觉得你刺伤了她的眼，不愿意看你。
    易远山：好好反思自己。
    章敬之：我……不……相信……
    廉棠：别挣扎了，你已经成为了过去式。
    说罢，廉棠捞起程莘，抱在了怀里，程莘猝不及防被忽然抱起来，爪子扒住廉棠的衣服，紧张的喵呜直叫。
    廉棠放下手机，用手顺着惊慌失措的程莘的背部，看到她被安抚下来，才拿起手机，打开摄像模式，把怀里正用脸颊蹭他的程莘拍了一段到群里。
    廉棠：显然，我现在才是小小最喜欢的人。
    冷濯：哈哈哈哈虽然有点无耻，但是感觉棒棒哒。
    易远山：章敬之，好好反思一下，为什么被小小抛弃了。
    章敬之：哼！那是小小没见到我，等她见到我了，就知道谁才是最帅的！
    廉棠：应该是……见到了就知道谁是最无耻的。
    冷濯发了个幸灾乐祸的表情。
    易远山：好好反思。
    程莘被廉棠单臂托着，发现廉棠在用手机时，好奇的想伸头看，不过这个时候，廉棠已经发完了想发的，他放下手机，看看时间，轻轻把程莘放到地板上，对她说：“中午了，去喝点水，我也要下去用餐了。”渐渐地，廉棠已经习惯和这只情绪非常多非常外露的小家伙说话，虽然一开始他觉得很怪，但现在似乎并不这么觉得了。
    程莘围着廉棠的椅子转了转才来到客厅外面自己的碗前。
    里面的猫粮还有很多，水也添了不少，她啪叽啪叽地喝了好多水后，埋首吃猫粮，一点都不清楚自己被廉棠利用了。
    而且还狠狠地打击了一番她的偶像。
    廉棠点击键盘，让电脑处于休眠状态，打开房门，就看到小家伙正乖乖的吃猫粮。
    以前常听人说，动物通人性，廉棠没养过宠物，别人这么说的时候，他的印象也只停留在网上看大的那些很聪慧的动物视频，看到那些视频里宠物们各显其招，各显其能，的确觉得，好像真的很通人性，虽然一部分是经过主人的特别训练才有这样的效果。
    但现实中，他一直没有见到过。
    这一次，廉俏收到的这份生日礼物，让廉棠切身体会到了，动物果然很通人性。
    尤其，他家的小小，似乎比他在网上看到的那些还要通人性。
    他有时候觉得，这个小家伙，似乎能听懂他说的话。
    但偶尔小家伙却又表现的很迷糊懵懂，让他无法确定自己的想法，甚至觉得自己的这个想法很可笑。
    程莘听到动静，扭头看向廉棠所在的位置。
    程莘嘴巴上还有刚刚喝水时沾染的水珠，虽然现在正在吃着猫粮，但那粒水珠挂在嘴边，显得她更加可爱了。
    廉棠冲扭过头看他的程莘笑了一下，关上门，下楼。
    收回视线的程莘又听到了开门的声音，她知道，这是廉俏。
    廉俏是凌晨两点回来的，没吃早饭，一觉睡到了现在，穿着居家服，打着哈欠从卧室里走出来。
    来到客厅的时候，看到程莘，觉得王雪谩送得礼物其实挺可爱的。
    这么久了，还是这么可爱。
    看着程莘，廉俏觉得她长得有点像金吉拉，但是又比金吉拉这个品种要精致秀美一些，眼睛更是漂亮的像蓝宝石，说不上来，总之就是虽然品种不详，可看起来并不下等，反倒给人高贵娇美的感觉。
    女孩子对这样的生物都无法抵挡，虽然一开始听到母亲说可能血统不纯，未来不一定有现在好看，可久了后，廉俏觉得，这猫，其实挺好看的。
    廉俏心血来潮，朝正在吃猫粮的程莘走了过去。
    “喵喵——过来，让我抱抱。”
    程莘本来想缩起身体躲到一边儿，但是看到廉俏满脸笑容，又想到自己认真来说，是属于廉俏的，如果自己表现的很抗拒，被她送人，以后都见不到帅哥哥了怎么办？
    默默地妥协了，朝廉俏走了过去。
    廉俏看程莘表现的这么乖，心情不错地抱着程莘，顺着她的毛，一边往楼下走，一边儿说：“越看你越可爱，比我见到过的猫都可爱。”
    程莘：那当然啦，虽然我品种不详，但我真的可爱啊！
    廉俏把程莘抱下楼，看到饭菜已经端上了桌，把程莘放在沙发上，转身去洗手间洗手。
    廉棠注意到廉俏把程莘抱了下来，没说什么。
    那毕竟是她的猫。
    而不是他的猫。
    廉俏用过餐后，就迫不及待的来到沙发旁，坐在程莘旁边，把她抱在膝上，用手机狂拍。
    “哇，拍完给你加个滤镜后更可爱了，太萌了。”廉俏一会儿把程莘放到桌子上拍，一会儿又让她卧在抱枕上，来来回回拍了十几分钟才停下来。
    拍完后，廉俏就盘腿坐在沙发上，抱着抱枕，开始整理照片，准备发朋友圈。
    拍了二十几张，挑出来四张，增加曝光和对比度，还调了色温，将程莘的一双海水般的蓝眼睛用滤镜调的更加梦幻，仿佛宝石一般，弄好后，廉俏把程莘的照片发到了朋友圈。
    果不其然，才发了两分钟，就有了十个赞，十分钟后，已经有十几条赞美的评论了。
    洛清雅：这猫真是太可爱了。
    周京轩：俏俏，这猫好可爱，想看你抱着猫的照片。
    王冉：同求。
    赵佳：真可爱！眼睛太美了吧！
    同学甲：好美呀，比我关注的那个宠物博主养得猫都可爱！太卡哇伊了！
    同学乙：这猫是什么品种啊？也好想养一只。
    同学丙：看起来有点金吉拉的影子，但是又和我见过的金吉拉不一样，俏俏这一只长得更精致一点，比我见到的布偶猫都漂亮，毛好白啊，像雪一样！喜欢！
    廉俏看到这些赞美，揉了揉程莘的头，笑的特别开心。
    作者有话要说：　　廉棠：是我的猫就好了……
    程莘：喵呜QAQ
    

第16章 chapter 16
    和没轻没重的小宝比起来， 廉俏这样把她摆来摆去的拍照， 完全是小意思啦， 程莘倒也没觉得怎样。
    平时在家吃饭的廉棠，吃过饭就会回房间，但这次他没有。
    径自走到长沙发的另一头，程莘看到廉棠， 仿佛看到救世主， 喜滋滋地从只顾着玩手机的廉俏手里钻出来， 往廉棠身边跑。
    到了廉棠旁边，直接钻到他的怀里。
    “喵呜——”缠人的不行， 一边叫还一边儿蹭廉棠的手。
    廉俏发完微博，就看到程莘蹭着哥哥的手，稀奇道：“她好像很喜欢你啊。”
    廉棠也看着手里的程莘，嗯了一声。
    廉俏笑嘻嘻地靠近廉棠， 伸着手摸程莘。
    “她好像还没起名字……”
    廉棠顿了顿说：“你觉得小小怎么样？”
    “小小？好啊，就叫小小，我也懒得再想别的名字。”
    在楼下坐了一会儿，廉俏就想回房间了， 她笑着伸手把程莘抱起来对廉棠说：“哥，我回房间去了。”
    廉棠嗯了一声。
    看到程莘被廉俏重视起来， 廉棠觉得自己应该为她开心才好，但是廉棠却没有收回放在程莘身上的视线，就这么看着程莘被抱到了楼上。
    廉棠在楼下没坐多久，也上了楼。
    站在房门口的时候， 脚步顿了顿，看一眼廉俏房间所在的方向，慢慢收回视线，推开房门，关上。
    被抱到廉俏卧室的时候，程莘有点受宠若惊，自从那次宋雅和廉俏交流了一番自己不是什么纯种猫的事儿后，程莘以为自己从此就被打入了冷宫，没想到现在又被重新疼爱起来。
    她环顾一圈廉俏的房间，粉红色为主色调，随处可见的蕾丝。
    蕾丝窗纱，蕾丝椅套，桌套，床罩，被罩，床幔，各种样式，是一间非常公主风的卧室。
    程莘被放到床上，陷在柔软的被子上，廉俏站在旁边，看着皮毛白如雪的小猫，摸着下巴惊奇道：“哇，感觉你和我的房间好搭啊！”
    白色和粉色，本就非常的切合。
    趴窝在粉色被子上的程莘，娇美可爱犹如小公主。
    女孩子对可爱的事物总是毫无抵抗力，廉俏拿起手机，录了几个小视频，加上点音乐，发到了朋友圈，还有微博。
    再一次获得了很多赞美。
    “廉俏，你的猫，长得越来越可爱了！”
    “上次在生日派对上看到她就觉得可爱，现在看着更可爱了，太美了！”
    “像个小公主！可爱！”
    “我很有眼光吧？”王雪谩看到廉俏发的小视频，说完这话，再次点开视频看了一遍。
    心里好笑，这个傻子，根本猜不到这只猫只花了五百块就到手了。
    估计以为是什么特别的品种吧。
    不过，这猫真的是越长越美丽了，虽然用美丽这个词儿有些别扭，可王雪谩的确觉得，这只当初只是让她觉得可爱的小白猫，变得越来越漂亮美丽，让人想把什么都捧到她的面前。
    回完廉俏的微博后，王雪谩再次看了看手机，发给廉俏哥哥的短信，犹如石沉大海，毫无音讯。
    她有些沮丧，拿起补妆镜看了看自己的脸，虽然和洛清雅比不了，可是自己绝对不丑，加上特意学过化妆，完美的将自己的缺点掩盖，不乏人追，可是却没有一个给她心动的感觉。
    除了廉棠。
    这个成熟且魅力出众的男人，自第一次在廉家见到，就是无法忘怀的存在，举手抬足，都是风采。
    让她越发讨好廉俏，千方百计的从廉俏的手机里知道了廉棠的联系方式。
    那天聚餐后，是她第一次联系他，之前虽然拿到了联系方式，可她没有笨到直接发信息，那太傻了，然后终于等到了机会，给他发了信息。
    她以为那是个好的契机。
    但除了那三个字的回复，自己再发，对方也不回复了。
    难道是把他拉黑了？
    不可能……自己怎么说也是廉俏的朋友，他应该不会这么粗鲁。
    有些心绪不宁的王雪谩放下镜子，再一次拿起手机，在通讯录里找到廉棠的名字，心一横，拨了过去。
    廉棠此时正坐在常坐的那把椅子上看书，听到手机响了后，拿了起来。
    看到号码，廉棠便知道是谁。
    虽然没有备注，但他一向对数字很敏感，扫一眼就记住了。
    廉棠想了想，按了接听。
    “喂？”
    当廉棠低沉富有磁性的声音钻入她的耳朵时，王雪谩脸下意识发热，深吸了口气说：“是王冉吗？”王冉是她和廉俏共同的朋友。
    “你打错了。”
    廉棠说完，那边过了一会儿仿佛才发现打错了一般，惊讶的啊了一声说：“啊，打错了，明明点的时候是我的那个朋友，没想到拨到廉棠哥你的手机上了，希望没打扰到你。”
    “没事儿。”
    “廉棠哥吃了吗？”
    “嗯。”
    王雪谩本以为廉棠会客气几句，却没想到对方只是嗯了一声便没有下文了，让她有些尴尬和失望。
    “不好意思，那祝廉棠哥周末愉快，不打扰你了。”
    “嘟嘟嘟……”
    王雪谩刚说完，那边就传来了嘟嘟嘟的声音。
    他根本对自己没兴趣啊。
    难道他喜欢洛清雅？
    好不甘心……
    这样想的王雪谩把通话记录截图，名字涂糊后，在朋友圈发了一条带这条截图的内容。
    王雪谩：刚刚跟男神通了电话，光听声音，感觉耳朵都快怀孕了，好开心。
    赵佳发了个心碎的表情，她看记录就猜到了王雪谩跟谁通了电话，虽然她也喜欢廉棠，觉得他长得又帅，家世又好，能力出众，只要是女孩子，都绝对会拜倒在他的西装裤下。
    但没有王雪谩那么执着就是了，只是单纯的向往优秀的男人的那种心情。
    赵佳看到后，洛清雅也看到了。
    她点开那张截图，放大了看，上面的名字的确有一点廉棠字样的影子。
    洛清雅皱着眉头，嘴角浮起冷笑，故意用幽默的语气回复道：真羡慕有两部手机的人。
    两人的共同校友有很多，都看到了洛清雅的回复。
    不由自主跟着复制粘贴，回到那条内容下：真羡慕有两部手机的人。
    王雪谩本是为了气一气洛清雅，但洛清雅的回应让她气得牙痒痒。
    洛清雅发完这句后，再次点开那张截图看了看，眉头紧皱。
    她什么时候有了廉棠的联系方式？
    连她都没有……
    难道廉棠真的喜欢那种浓妆艳抹的女人？
    洛清雅装作诧异的样子给廉俏发了信息。
    洛清雅：廉俏，雪谩的男神是谁啊？还特意把名字涂糊，好神秘呀，该不会是周京轩吧？
    周京轩是廉俏的发小，非常包容忍让廉俏。
    廉俏看到洛清雅的话，皱着眉头看了看朋友圈，点开图片看了看，没看出来是谁，在王雪谩下面问了一句：谁啊？
    然后回复洛清雅：不可能是周京轩。
    洛清雅：难不成是廉棠哥？
    廉俏：我问问她。
    廉俏点开最近会话里王雪谩的聊天框问她。
    廉俏：你男神谁啊？是我哥吗？我哥跟你打电话了？
    王雪谩：保密，等我把我男神追到手，再告诉你们。
    廉俏看王雪谩这么认真，也没有继续揪着不放。
    然后对洛清雅说：没问出来，神神秘秘的。
    洛清雅：不如你问问你哥？如果真的是他，你顺便问问他喜不喜欢雪谩，也好让雪谩心里有个底。
    廉俏看着洛清雅的信息，觉得可行，反正她哥今天也在家。
    就抱着程莘，去找廉棠。
    廉俏敲门的时候顺便喊了一声：“哥，是我，我进来咯。”然后推门，就看到正在看书的廉棠。
    廉俏抱着程莘走过去。
    程莘看到廉棠，眼睛晶晶亮的看着廉棠。
    而廉棠也在看着程莘，随后才看向坐到了自己对面那张椅子上的廉俏，挑眉问道：“怎么了？”
    “嘿嘿，没什么，我就是来问一下，刚刚你是不是跟我朋友王雪谩通了电话啊？”
    廉棠淡淡地说：“她打错了电话，打到了我这里。”
    “哦……原来是这样，那你觉得她怎么样？”
    “什么怎么样？”
    “就是我上次让你请我们几个吃饭，你觉得我那几个朋友怎么样？她们都很漂亮吧？”
    “还可以。”言简意赅。
    “啊？只有三个字啊？”
    “不然呢？”
    “你对雪谩什么感觉啊？”
    似乎觉得这个问题很可笑，廉棠逸出一声笑，看着廉俏说：“什么感觉？什么感觉都没有，你不要想东想西，没事儿的话，多看看书，这次考试还需要补考吗？”廉俏出生的时候，他都11了，廉俏的同学在他眼里和廉俏一样都是小姑娘，这个问题问得不是可笑是什么？
    廉俏脸一窘，咳了一声说：“我这学期很用功的好吗？！绝对不会像上学期那样被通知补考的，那你觉得我朋友，清雅怎么样啊？”她又把话题拉了回来。
    “那是谁？”
    被抱在怀里的程莘听得津津有味，当听到廉棠有些疑惑的回复时，差点就噗嗤笑出了声，虽然她现在发出不出来这种音，但还是觉得好好笑。
    没想到帅哥哥这么有市场，很多人喜欢嘛。
    不过，优秀的人，总不乏追求者，男女都是。
    听到哥哥的回答，廉俏囧着脸说：“就是那个可以吃三个猪蹄的女生啊，长头发，穿着一条裙子，性格很开朗的那个。”
    “没印象。”
    “好吧……”廉俏明白了，他哥是对她那三个朋友，谁都没兴趣，本来以为哥哥会喜欢清雅那种类型的女生，毕竟她是她们四人中最漂亮最多才的女生，她也挺喜欢她的。
    问到了想要的后，又抱着程莘施施然离开了。
    “喵呜……”程莘依依不舍地说再见。
    廉棠看着廉俏打开门，关上门，一句话没说。
    闭了闭眼睛，心里默念了一句，那是她的猫。
    不是他的猫。
    作者有话要说：　　请用30个字来概括一下哥哥的内心2333
    

第17章 chapter 17
    廉俏问完回到房间就非常八卦的拿出手机联系洛清雅， 在电话里跟洛清雅说：“我问了， 她那会儿是跟我哥通了电话， 不过是她打错了，然后我也问了他对你们仨的感觉，就是……没……啥……感觉，对雪谩还有点印象， 我问你的时候， 我哥根本不知道你是哪个， 把我笑死了！”
    洛清雅本来还挺开心的听着王雪谩的八卦，已经想到这件事发在群里， 她会多尴尬，但廉俏的下一句话，就让她脸一白，咬紧了牙。
    缓了缓才对廉俏故作伤心地说：“啊？我这么没有存在感啊！？”
    廉俏安慰洛清雅：“毕竟才见过那一次面， 没有什么印象也正常，下次我挑个我哥在家的时候，让你们来家里玩！”这话廉俏也就嘴上说说。
    洛清雅和廉俏挂了电话后，在微信上撺掇廉俏跟王雪谩发语音说这事儿。
    廉俏说：“这不合适吧。”拒绝了。
    洛清雅没撺掇成功， 只好自己亲自上阵刺激一下王雪谩。
    不过没有在群里，而是单独和王雪谩聊这事儿。
    并且语重心长地跟王雪谩说， 廉棠哥对咱们这种小姑娘没兴趣，你不要浪费时间了。
    洛清雅的话，自然没能让王雪谩就这么简简单单的放弃了。
    “不试试怎么知道。”
    “好吧，祝你心想事成。”洛清雅依旧温温柔柔的说话。
    发完这条信息， 洛清雅咬着唇，刚刚廉俏的话，让她非常不舒服。
    虽然说对她们都不感兴趣，可王雪谩的确有廉棠的联系方式，而她却没有。
    很不甘心的洛清雅深吸一口气，整理了下心情后，在微信上邀请廉俏周二去逛街，并且提出请她吃饭。
    王雪谩说的对，不试试怎么知道。
    廉俏本来就喜欢逛街，既然还有人请吃饭，自然爽快的答应了。
    廉棠看廉俏一整天都抱着程莘玩，虽然略有些不适应，但看到程莘被重视起来，心里替她开心不少，第二天因为有事，就提前走了。
    目前在做的项目让他渐渐**乏术，甚少回家，但偶尔看朋友圈，会看到廉俏发出来的小小照片。
    长了大了那么一点，看起来更可爱了。
    不错，看完后的廉棠接着便继续投身到高强度的工作中。
    廉俏放暑假后，去英国玩了一圈，开学后才回来。
    开学没多久，廉俏发现王雪谩有周京轩的微信，她是从王雪谩朋友圈里看到的，周京轩评论她的朋友圈，被她看到了。
    她问周京轩：“你什么时候加的王雪谩？或者，是她加的你？”语气有点不爽，自己的朋友背地里加了和自己暧昧中的人，怎么都不可能高兴的起来，觉得这两人有猫腻。
    周京轩并不记得这件事儿，似乎是有一次大家去唱K，他喝醉了，第二天就看到微信里有了王雪谩，到底是他加的，还是王雪谩加的，没印象了。
    他虽然喜欢廉俏，但因为长相周正，个子挺拔，又是富家子，不乏女孩儿喜欢，对这种事儿并没有那么在意，耸耸肩说：“不知道，忘了，可能是聚会上喝醉后加的，怎么了，你们不是好朋友吗？加个微信而已，有什么了……”周京轩虽然喜欢廉俏，可没有正式表白过，一是他没把握，二是从小到大都顺风顺水被宠着长大，还有点放不下自尊，想等着廉俏示好，但这不妨碍两人常常互相撩来撩去，在别人眼里，这已经是互有好感的意思，大家都等着两人某一天宣布：我们在一起了。
    但从大一到大二，现在已经是大三生的两人，都没有宣布这件事儿。
    廉俏看到王雪谩在周京轩的微信通讯录里，本就心里不舒服，闻言，看一眼周京轩，没说话，而是拿过周京轩的手机，径自翻开他和王雪谩加了微信都聊了什么。
    微信里，王雪谩倒也没说什么，不外乎早安午安，吃饭了吗？今天谁谁谁组了局，要一起吗？偶尔也会提一下廉俏去哪儿了，今天没见到她什么的。
    这种问她在哪儿去哪儿的问题，为什么不问她，反倒来问他，廉俏心里越看越不舒服。
    冷哼一声，什么也没说，把手机丢还给周京轩。
    周京轩喜欢她，她是知道的，但她却没有那么轻易的答应周京轩，现在看到周京轩随随便便加她的朋友，还一副不在乎的样子，对于要不要周京轩当男友这件事儿，她已经不想考虑了。
    可王雪谩安得什么心，为什么这么没眼力见，加周京轩，廉俏则感觉到被冒犯了。
    她非得做点什么，才能消下这口气。
    赵佳发来微信的时候，廉俏正在学校外租的公寓里看连续剧，赵佳问她：“雪谩下周生日，你准备送什么礼物？我想来想去都没确定下来。”她这是在为王雪谩打探消息。
    廉俏家境不俗，加上爱面子，出手总是很大方，去年王雪谩就收到了廉俏送给她的一个LV的包包，她很喜欢。
    看到赵佳发来的信息，廉俏在心里冷笑了一声。
    回复赵佳：“已经想好了，不过，暂时保密。”
    赵佳和王雪谩在一起，听到消息声，王雪谩比赵佳还急着看廉俏发的什么，赵佳看到内容后，拍了一下王雪谩说：“这次没准是爱马仕的鞋子！”
    王雪谩微笑着说：“谁知道呢。”心里也觉得**不离十。
    赵佳说：“羡慕，我生日都放寒假了！好远哦！”她上次生日收到了廉俏买的香水，是她很喜欢的牌子，不枉她在朋友面前念叨了那么久。
    “怕什么，寒假来了再拆礼物也不迟。”
    二人虽然都不是普通家庭，一个月生活费基本上都保持在两万左右，可消费也不是廉俏那种富豪家庭，听说廉俏有一张她爸送她的卡，里面有30万的透支额度，光想想，就爽死了。
    周六那天，廉俏回家，看到了已经四五个月大的程莘，长得越发冰雪可爱，皮毛蓬松柔软，眼睛蔚蓝如海又如最纯净的雨后晴空，当她静静地卧在一个地方时候，看起来是那样柔美，不可方物，像古典油画中出现的猫，带一点静谧与高贵，她现在在家里的地位已经比最初的时候要好很多，连佣人都常常在给程莘倒猫粮的时候忍不住揉一把程莘。
    “这猫真是漂亮，让人看着都喜欢。”
    廉俏当时正在想生日礼物给王雪谩送点什么，听到佣人的话，顺着她的手看向程莘。
    程莘看到廉俏，扭头看去，发现她神情阴晴不定，默默垂眸想缩小存在感。
    看到程莘的廉俏一下子想到了王雪谩当初送她的生日礼物。
    心里也有了主意。
    第二天下午，廉俏把程莘打上蝴蝶结，就是当初王雪谩系在程莘脖子上的那根粉红丝带，将她放到笼子里，拎上，让司机送她去酒店。
    廉俏到的时候，很多人都已经来了。
    王雪谩穿着新买的露肩连衣裙，将她的好身材展露无疑，一头长发，加上精致的妆容，精神奕奕，看到廉俏走来，笑容满面地走过去，拉住她的肩膀，对廉俏说：“廉俏你终于来了，差点以为你不来了！”
    “你生日，我怎么会不来！”
    王雪谩扫向廉俏的双手，除了拎的笼子，没有见到礼物，难道是放在包包里？香水？口红？
    心里疑惑的王雪谩把廉俏拉在沙发上坐下来，亲自端起香槟递给廉俏。
    廉俏把笼子放到桌子上，笼子里程莘不由看向王雪谩。
    虽然说是王雪谩买了她，但她并没有怎么和王雪谩相处过，没两天就被送给了廉俏。
    但现在，程莘忽然觉得有些不妙。
    看这个包厢里的布置，应该是王雪谩的生日会。
    可一路上，廉俏并没有准备什么礼物，想到自己身上被系着的蝴蝶结。
    大概……
    可能……
    这闺蜜两个，闹掰了吧？
    所以连带她这个“礼物”让廉俏看着也心烦？
    包厢里的众人都看向廉俏，还有她旁边的王雪谩。
    廉俏是有权有势的廉家女，这在圈子里并不是什么秘密，所以也在期待着，今年廉俏会送王雪谩什么礼物。
    当看到廉俏打开笼子，把一只雪白美丽的猫咪抱出来时，一些不知情的女生就惊呼：“好漂亮的猫啊！”太美了！
    而一些知情的人，自然知道曾经有一段时间廉俏经常在朋友圈发这只猫的照片还有视频，甚至也知道这只猫是当初王雪谩送给过生日的廉俏……
    而现在……
    却被廉俏抱出来，交给面色僵硬的王雪谩手里。
    廉俏笑着说：“祝你生日快乐，喜欢吗？”
    “廉俏……”王雪谩不知道廉俏为什么忽然给她难堪，但叫廉俏的名字，想说点什么，可什么也说不出来。
    不仅廉俏在，洛清雅，周京轩，赵佳也在，本来很期待的赵佳此时也发现气氛不对劲。
    廉俏把程莘放在王雪谩的怀里后，顺了下程莘的毛，贴着王雪谩的耳朵说：“你胃口可真大啊……”说完扫视全场众人，转身离开。
    包厢里的众人没听到廉俏说什么，但看到王雪谩把猫随手扔到沙发上要去追说完转身离开的廉俏，气氛一阵尴尬，除了音乐声，大家都不知道该说什么。
    周京轩看到廉俏忽然走了，连忙追了出去。
    洛清雅和赵佳也一前一后的追了出去。
    殃及池鱼的程莘仿佛看了一集狗血偶像剧……晕头转向的站在沙发上与包厢里一群人面面相觑。
    作者有话要说：　　程莘：喂，你们是不是把我忘了！！！我还在包厢里呢！！！！！
    

第18章 chapter 18
    沉默过后， 包厢里的几个女生忍不住靠近程莘， 伸出手给程莘顺毛， 挠她的下颚。
    “也太可爱了吧！”
    “好喜欢！”
    “如果雪谩不想养，我可以帮忙的！”其中一个女生越看程莘越喜欢，太漂亮了，这是她见过的， 最漂亮的猫咪， 说不出的舒服， 真的是看一眼就会爱上的小家伙啊！
    另外一个女生悄咪咪地说：“之前廉俏在朋友圈发这只猫猫的时候，我就喜欢的不得了， 亲眼见到，更喜欢了，廉俏可真舍得啊，如果是我， 就算和朋友闹不愉快了，怎么着我也不会把猫猫还回去！送我了，那就是我的了！何况，这家伙可爱的让我想偷走！我才不舍得呢！”这位姑娘本身就喜欢猫， 奈何现在住校，家又不是本市的， 想养都养不了。
    程莘看到大家都挺喜欢她，心里被安慰了不少。
    看来自己还挺受欢迎的嘛。
    安慰完自己的程莘忽然在心里叹了口气。
    被廉俏还给王雪谩，也意味着再也看不到帅哥哥了。
    不过那几天的相处也让程莘觉得值了，毕竟从前可没有看到这样的极品帅哥哥！
    她会永远记着帅哥哥的！
    很快就接受自己如今处境的程莘， 坦然地接受着包厢里众美女的伺候。
    嘴里吃着美女们递过来的水果，本来想趁大家不注意的时候偷偷吃几粒坚果，但包厢里一半人都盯着她，让她无从下爪，只好看着香喷喷的坚果干瞪眼。
    就在程莘忍无可忍的伸出爪子，想要去碰坚果的时候，那个很喜欢小猫咪的女生把她爪子拿回来，并说：“不可以哦，猫不能吃坚果，会不舒服的！”
    程莘垂首，委屈脸趴在沙发上。
    看到程莘这样子，几个围着她的女生纷纷露出笑颜，觉得程莘很逗。
    “你怎么这么可爱，不让你吃，你还委屈上了，吃水果吧好不好小可爱！”
    程莘也就是故意逗她们才做出这幅表情，水果递过来的时候，张嘴就吃了，相当给面子。
    男女主角们出去后，就没有回来过。
    仿佛是将她忘记了。
    最后程莘被王雪谩的朋友带回了她的公寓，王雪谩是两天后才过来把程莘带走的。
    再次见到王雪谩，程莘卧在笼子里乖顺的很，因为她发现王雪谩心情不佳，一路臭着脸，她哪里敢乱动。
    王雪谩拎着程莘坐上的士后，把笼子随手放在一边儿，抱着臂不说话。
    那天她追出去后，问了很久才知道，原来是她加了周京轩微信惹的祸。
    之前她去参加朋友聚会，刚好周京轩也在，当时看他喝得醉醺醺的，鬼使神差的就加了微信，有事没事儿在微信上聊几句，其实她知道，加闺蜜暧昧对象的微信，有点逾越了，可当时不是觉得好玩吗？
    后来加了也就加了，况且，廉俏和周京轩又没有确定关系，随便聊几句怎么了。
    但她没想到，廉俏知道后，反应这么大，直接当着众人的面撕破脸。
    她解释了一个晚上，廉俏也没松动，还让洛清雅那个小贱人看了个笑话。
    微信现在也被廉俏拉黑了。
    王雪谩很后悔加周京轩，惹得一身腥，那天晚上就把周京轩删除了。
    不就一个男人！
    现在跟廉俏闹僵了，没准还会在廉棠面前说她坏话，真是得不偿失。
    王雪谩脸上阴晴不定，程莘努力地缩小自己的存在感。
    到了家，王雪谩就把程莘连猫带笼子放到了墙角，径自臭着脸开始卸妆，然后洗澡。
    穿着居家服出来后，手里夹着烟，躺在沙发上玩手机。
    王雪谩打字很快，手指敲击屏幕的啪啪啪声不绝于耳，没过多久，拎着几瓶啤酒和一些零食的赵佳就敲响了门。
    接着两人就开始喝酒吃东西，聊八卦，顺便骂几句廉俏公主病自以为是什么的。
    角落里的程莘因为离得远，躺在笼子里眯着眼睛昏昏欲睡。
    *
    章敬之拿着一堆让助理采购来的猫猫用品，带着助理按响了廉棠的门。
    廉棠擦着头发从里面打开门，他刚洗完澡不久，连续在公司熬了几个通宵，回来就睡了一整天，翌日下午三点多才醒过来，章敬之过来，他之前不知道，这会儿看到他，眉毛一挑：“你怎么来了？戏拍完了？”
    “我听说你们仨背着我聚餐，直接杀过来了！”
    章敬之换好鞋子，屁股还没坐稳，廉棠的门铃又响了。
    不用想都知道，是易远山还有冷濯。
    果不其然，打开门，两人一前一后走了进来。
    看到章敬之，还吃了一惊。
    “你怎么来了，不是在深山老林拍戏吗？”
    章敬之瘫坐在沙发上，冷哼一声：“意不意外，惊不惊喜！”
    冷濯：“惊喜个鬼，吓死了！”
    章敬之扫视一圈这大的不像话的高级公寓内部，问正在开放式厨房里倒水的廉棠。
    “你那猫呢？我不仅带来了逗猫棒！猫粮啊！玩具啊！都买了一些！快把猫抱出来让我**两下！”章敬之难得能从挤得满满当当的通告中分出一点属于自己的私人时间，这会儿看看手表说：“11点半我还得赶飞机，今儿我可不是来看你的，我主要是来看看我的迷妹小小！”自从之前有一段时间廉棠有事儿没事儿发自家猫的照片，他就惦记上了。
    廉棠也很久没见过程莘，这会儿章敬之一提，端着杯子过来的廉棠微微一怔，然后揉揉眉心说：“她不在这里。”
    易远山这会儿已经把游戏手柄的接口插好了，刚好三人今天到明天都休息，约好了晚上过来打游戏喝酒，闻言问道：“也是，你一天到晚不比敬之清闲，把猫丢这儿挺孤单的，在你爸那边儿吧？”
    冷濯嘴里叼着烟，没点燃，坐在地毯上，旁边是已经准备好的易远山，两人准备开一局先。
    章敬之遗憾脸：“那你不早说！我还以为小小在你这里呢！”他真的是专门来看猫的，谁知道猫不在。
    “我替她谢谢你，这些东西我会帮你转交的。”提到程莘，廉棠脸上不自觉浮起淡笑。
    冷濯稀奇道：“那到底是不是你养的猫啊？我总觉得你不可能养猫，你会有那个闲心？”当时看到廉棠说养猫的时候，他就觉得不可思议，一直无法把廉棠和猫联系到一起。
    话音刚落，游戏开始，他和易远山不再说话，而是凝神操纵游戏角色开始带着自己的兵团打团战。
    章敬之看着廉棠：“我也觉得那不是你的猫……”他是听了冷濯的话才这么觉得，他觉得冷濯分析的很有道理。
    廉棠点头说：“家里人养得。”
    章敬之一拍大腿：“我就说嘛！”
    因为章敬之的突袭，原本决定打完游戏出去吃的三人，现在只能改成叫外卖在家吃。
    冷濯嫌弃地说：“你他娘的什么时候才能息影？没事儿进什么娱乐圈！搞得吃个饭都不爽快！”
    易远山跟着排：“你他娘的什么时候才能息影？没事儿进什么娱乐圈！搞得吃个饭都不爽快！”
    章敬之：“老子他爹的就不息影！就进娱乐圈！”
    廉棠把啤酒罐捏扁往章敬之欠扁的脸上扔：“揍他。”
    1VS3，章敬之抱头大喊：“不准打脸！晚上还有见面会呢！我X！说了不准打脸！都嫉妒哥比你们长得帅是不是！操——”章敬之的助理小崔在旁边看得乐不可支，拿着手机拍视频还有照片。
    叼着烟的冷濯从围殴圈跳出来，去抢小崔的手机，易远山看到了说：“照片发群里！以后爆料给媒体！知名男星为何遭遇围殴，应该可以大赚一笔！”
    章敬之：“小崔！你个叛徒！回头就扣你奖金！哎哟！”
    晚上，廉棠躺在床上，忍不住拿出手机，想看看最近廉俏有没有发小小的照片。
    如果他没记错的话，廉俏已经四天没发过小小的照片了。
    目前在跟的项目已经敲定，并顺利启动，接下来他将不会再像暑假期间那么忙碌，明天回家看看吧。
    这么决定的廉棠想到家里那个小家伙，忍不住翘起嘴角，闭上了眼。
    也不知道吃胖了没有？
    还记不记得他？
    大概有一个多月没见过她了，他太忙了。
    作者有话要说：　　程莘：你的小可爱已下线。
    

第19章 chapter 19
    廉棠回去的那天， 刚好是星期六， 廉俏也在家， 他拎着大包小包的猫咪用品，有玩具有猫粮罐头，还有一个猫窝，摸起来软软的， 窝在上面应该比较舒服， 这些都是那天晚上章敬之买给小小的。
    廉棠到家的时候， 廉俏还没起来，廉棠没在二楼看到程莘， 推开门也没有，心里奇怪，但也没有往“程莘已经被送人”的地方想，他在房间里找了找， 没找到，再次走出卧室，在客厅里寻觅，而且， 二楼大厅原本摆放的宠物笼，还有猫咪碗碟都不见了。
    正在廉棠要下楼问一问佣人程莘被放在了哪里时， 穿着睡衣打着哈欠的廉俏走了出来。
    看到廉棠，廉俏惊喜了下，走过去问他：“哥，你那个项目忙完了？感觉好久都没见你了！”因为廉棠这几个月一直在忙， 廉永安特意跟廉俏交代过不要她去打扰哥哥，她就没怎么跟廉棠联系，这会儿见到他回来，自然有点意外，猜测哥哥在忙的那个项目应该是忙完了。
    廉棠点点头，问道：“那只猫呢？”
    “什么猫？”程莘被送走了一个星期，廉俏业余生活一向丰富多彩，早就将程莘忘得一干二净，一时没想起来廉棠在问什么。
    廉棠看到廉俏迷茫的神情，微微蹙眉说：“小小，前段时间不是还看你在朋友圈发她的视频吗？”
    “啊，她啊！”廉俏这才想起来哥哥说的是程莘，提到程莘她就想起了王雪谩，一脸不开心地说：“我还给王雪谩了，不过一只猫，谁稀罕！哼。”非常的不屑。
    “你说什么？”廉棠似乎有些没反应过来，神情微微一愣，随即眉头紧锁着又问了一遍。
    廉俏心不在焉地低头玩手机，没看到廉棠有些外露的神情，不是很在意地说：“我跟王雪谩绝交了，那天她过生日，我把猫还给她了。”
    “……”廉棠看一眼廉俏，什么都没说。
    那是她的猫，她有权处理，自然想送人就送人，让他无可指摘。
    只是一想到再也见不到那个古灵精怪的小家伙，廉棠忽然有点不适应，他微微颔首，转身回了卧室。
    廉俏回头看一眼廉棠关上的房门，莫名心里发虚，但却又不知道做错了什么。
    在她眼里，冷静自持的哥哥，绝对不会因为一只猫而为之动容的，所以也没有将猝然变冷的哥哥和猫咪联想在一起。
    廉俏正在为明天晚上的聚会穿什么而苦恼，虽然觉得哥哥有点奇怪，让她莫名发虚，但也没有继续为之苦恼和不安，很快抛之脑后，和朋友约好下午去逛街。
    王雪谩接到廉棠的电话的时候，正在酒吧里喝酒，男男女女坐了一圈，旁边有人在玩骰子，笑闹声和歌声混合在一起，震天响。
    当看到手机上显示的机主名时，吓得手一抖，连忙站起来拿着手机往相对安静一点的地方跑，跑到厕所才停下来。
    手抖着按了接听，深吸一口气才回了一句：“喂——”
    廉棠站在落地窗前，看着外面花园的景色，语气平静地问道：“你和廉俏恼了不愉快？”
    王雪谩看到电话的时候，也想了下为什么廉棠会给她打电话，想来想去觉得大概就是她和廉俏的事儿了，不然还能是什么？怎么样都不可能是忽然爱上她来约她吧？她和廉俏闹掰的时候，已经对廉棠死心了，觉得自己肯定没机会了，就算有，廉俏也会千方百计让自己远离廉棠的。
    王雪谩被廉棠的直接弄得有些手足无措，张口结舌地说：“是啊……不过只是一点小事，有点误会……”
    “小小在你哪里？”
    “小小？”王雪谩语气顿了顿，有点愣，在脑海里寻觅了半天记忆，终于想起来，廉俏之前有段时间经常发小小的视频，“哦哦哦，对，我那天过生日……廉俏就把小小送了过来。”
    王雪谩的回答让廉棠想了想后开口道：“这只猫我挺喜欢的……忽然被廉俏送走，有些不习惯，我可以从你那里买过来吗？你可以开个价。”当廉俏说小小被送走的时候，廉棠很后悔没有早一点从廉俏那里开口要猫，而现在，他则想把握住机会，不想再错过，免得追悔莫及，他非常不喜欢这种感觉。
    他喜欢什么事都在自己的掌控之中。
    “啊？”王雪谩有一点跟不上廉棠说话的节奏，总觉得话题变得有点快，在她以为廉棠是想让她和廉俏重修旧好的时候，廉棠忽然要问她买猫？
    她知道，这个时候就应该怒刷好感度，把猫直接送给男神，获取好感。
    可是，她一想到廉俏在她生日的时候当众给她难堪，而明天晚上的聚会，廉俏也会去，到时候不知道多少人在背地里看她的笑话，她就咽不下这口气，她用一种豁出去的劲头闭着眼睛跟廉棠提出要求。
    “猫你喜欢的话，送给你都无妨，只是我有一个要求！答应我了，我就一分钱不要，把她送给你！”王雪谩其实对小小在廉棠心里的地位有多重要根本没有概念，甚至觉得自己这个想法很傻，没抱太大的希望，没准等她说出来后，对方就会毫不留情的嘲笑她一番，然后挂上电话，可她还是想要试一试。
    面子对男人重要，对女人也同样重要，为了女人的面子，她豁出去了。
    廉棠沉吟了一声提出道：“我可以先看看她吗？”
    男神没有拒绝？看来有戏？
    当廉棠说想看看她时，王雪谩心里惊叫了下，忽然想起来她昨天一天都没回去，加上今天，已经快两天，而猫粮她都不记得有没有给那个家伙准备，她故作镇定地说：“明天上午可以吗？我今天不在家。”
    廉棠没奈何，应下来：“好的。”
    挂上电话后，王雪谩就告别朋友，拎上包急匆匆的往家赶。
    “糟了糟了，关键时刻，这猫可不能有什么闪失，明天能不能找回场子，可都得靠她了！”
    程莘躺在笼子里，气若游丝。
    没错，昨天没回家，今天也没回家的王雪谩，只给她准备了半碗猫粮，半碗水，她现在饿的说不出话。
    很后悔刚当猫那会儿不珍惜猫粮，说猫粮难吃。
    如果上天再给她一次机会，她一定狼吞虎咽，化身抢食最厉害的小野猫！谁都不让！
    刚刚她已经把碗底最后一口水喝干了，可王雪谩还是没有回来……
    程莘躺在笼子里，像卖火柴的小女孩那样幻想着眼前都是大餐，忽然有点想念帅哥哥了。
    如果帅哥哥知道她被送走了，会想她吗？
    帅哥哥如果知道她现在挨饿，会驾着七彩祥云来喂她吗？
    此时此刻，她想到了一首歌的歌词——想念是会呼吸的痛，我他妈要饿死了！
    你去浪就去浪，把我关笼子里搞毛线！
    不关着我，我还能自己找东西吃！
    太不负责任了！
    我可是一只貌美如花娇美动人高贵冷艳的猫咪好吗？！这么对我合适吗？！合适吗？！
    作者有话要说：　　四更完毕，12000＋字，这个点估计很多妹子都睡了，起床后记得抢红包的要求哟，27号的0点结束，走过路过不要错过，错过就是遗憾！没有抢到的话，记得反思，为什么别人有你没有！【你走啦变态作者】同时也感谢大家支持正版，爱你们，你们太善良了，都是超级超级棒的甜心！我必须跳一支舞来感谢你们，嘿嘿嘿，巴扎黑！好了，献舞结束，不用太感动，来一条30个字的赞美就可以了！大家都这么熟啦，26个字也行！来吧！我承受得住你们的爱！【这舞跳的也太他妈的快了吧？有点诚意好伐？还有脸要评论？】——今天是伊丽莎白·美丽。
    

第20章 chapter 20
    王雪谩回来后， 看到爱奄奄一息的程莘， 心惊胆战的拿猫粮， 倒牛奶。
    “吃，吃，吃，多吃点！”生怕再迟一点儿这猫就一命呜呼， 自己提要求的机会就这么错失了。
    程莘闻到猫粮的味道， 很想痛哭流涕， 但是她没力气痛哭，她要留点力气吃猫粮。
    第一次觉得吃猫粮这么幸福！
    好好吃！
    这大概是她吃过最好吃的食物！！！
    感动！
    原来王雪谩没把她忘了， 还知道家里有只快饿死的猫！
    算了，看你还能记起来我在家这回事儿，我就不跟你计较你之前饿我的事儿了。
    程莘：就算我计较又能怎样……人在屋檐下不得不低头。
    她暂时认命了。
    但请记住，她往常是不认命的主！
    就是那种， 坚信我命由我不由天的存在！
    不过，当猫了后……就……不得不……暂时……认命那么一下下……
    虽然知道狼吞虎咽不好，可程莘已经顾不上那么多了。
    她吃了好几口才缓下来，又喝了口奶， 那种眩晕无力的感觉才稍稍减弱一点。
    王雪谩伸手揉着程莘的毛，嘴里念念叨叨。
    “好一点了吧小宝贝儿？等你吃饱喝足了， 妈带你去洗个澡，把你打扮的美美的，香喷喷的找你爸。”
    程莘正吃猫粮呢，听到那句“妈”直接喷出来了， 猫粮四溅。
    王雪谩嫌弃地收回手，扯着嘴说：“你吃，你好好吃，别乱喷……多不卫生啊！”
    程莘环顾一圈这乱七八糟的出租屋，王雪谩竟然说多不卫生？
    我的姐姐啊，你好好看看你那垃圾桶都多少天没清理了，小飞虫乱飞啊，桌子上的化妆品，喝空的啤酒罐，吃炸鸡的纸盒！还有那个擦口红的化妆棉……啧啧……动动手扔一下好不咯？
    还有，什么妈不妈的！
    你这么风华正茂社会的好青年，我怎么配当你闺女？！实在是不敢动不敢动，容我叫你一声王姐姐！
    心里吐槽的程莘继续低头专心吃猫粮，她什么都不想说了。
    要不是她的猫粮碗她一直舔的很干净，估计王雪谩也想不起来给她定期清理一下。
    总之，就是，心情复杂。
    当程莘吃饱喝足后，补完妆的王雪谩拎着笼子带着程莘去宠物店洗澡。
    王雪谩如此热情，让程莘总有一种马上就要上刑场的感觉，这种感觉很可怕，所以她悄咪咪的提高了警惕。
    再次回来的时候，已经下午三四点了，王雪谩看着皮毛雪白柔顺，看起来一如既往美丽可爱的程莘，把她带回了家。
    到家后，稍微把客厅沙发上的东西收拾了下，看起来没那么脏乱后，把程莘抱出来，放在沙发上，拿出手机咔嚓咔嚓不停拍，最后还录了一个五秒钟的小视频。
    然后挑几张满意的发给了廉棠，加上那个小视频一起。
    王雪谩：廉棠哥你看，好着呢，明天我就带过去给你。
    王雪谩刚把照片发过去没几分钟，廉棠就打了电话过来，王雪谩放开程莘，一脸娇羞激动地走向卧室的方向，打开门，接通，躺在床上听电话。
    从听筒里传出来的声音清淡平和，然后他直截了当道：“王小姐可以说你的要求了吗？”电流似乎中和了那一抹冷淡，让王雪谩有一种被击中的感觉。
    “其实，这要求对廉棠哥很简单，就是……假装一下我男伴……陪我出席明晚的聚会。”
    其实王雪谩本来想说假装一下我男友，话到嘴边改口成了男伴，说男友，她信了，别人都不会信，惹急了廉俏，再当众给她难堪，就得不偿失了。
    男伴就男伴吧，过过瘾就行。
    聚会是学校的风云人物白二小姐牵头办的，这位白二小姐一向喜欢举办一些派对，不拒家世背景，但因为本身阶层在那里摆着，爸爸是政界要员，妈妈是外交官，舅舅又是军部的高管，爷爷奶奶更是不必说，来头大着呢，因此大多数能参加她聚会之人的身份背景都不一般，只是偶有几个是白二小姐比较欣赏的人，比如说比较有才华的校园风云人物，校花啊校草啊，学霸啊，有时候连艺人都会出现，听说现在火起来的小鲜肉周洛，籍籍无名时，就曾出席过白二小姐的派对，总之帝都有点名头的年轻人，都基本上出现在过她的聚会上。
    而她本身没廉俏有名气，但因为是廉俏的闺蜜，她们四个就都被邀请了，只是邀请前她还是廉俏的闺蜜，邀请后，却不是了……这就很尴尬了。
    不去聚会吧，她觉得可惜，毕竟能借此机会和很多人认识一下。
    去聚会吧，又担心被嘲讽。
    “你说的是白久久的聚会吗？”廉棠隐约记得廉俏说明天晚上有聚会要参加，是白久久的，白久久这个姑娘他有点印象，是章敬之的表妹，跟章敬之一样，喜欢交友，喜欢热闹，小时候见过，叽叽喳喳的，不过她十八岁成人礼的时候，章敬之把他们几个也拉过去凑热闹，倒是变文静了不少。
    “对对对，就是白二小姐的派对。”果然，也只有廉棠哥这样的存在，才能用一副叫小丫头的语气叫白二小姐白久久。
    “我明白了，明天会准时出现的。”
    “真的吗？那太感谢了。”王雪谩喜不自胜，两人约好了时间后，她才依依不舍的挂上电话。
    第二天一大早，王雪谩就起床收拾打扮，敷面膜，看了大半天泡沫剧后，好不容易熬到了下午五六点，王雪谩这才把早就准备好的昂贵礼服小心翼翼的从衣柜里取出来。
    穿上浅蓝色的连衣裙，配上珍珠耳饰和项链，为了迎合衣着和配饰的色调，王雪谩今天特意选择了较为清新的淡妆。
    收拾好一切，王雪谩拎着程莘，下楼。
    昨天廉棠哥特别体贴，说什么不用她过去找他，他会开车接她。
    王雪谩晚上因为这事儿激动根本睡不着，要不是担心黑眼圈，可能凌晨三四点都不想睡。
    等王雪谩站在自己小区外面的时候，已经晚上七点半了。
    一辆黑色宾利停在她的面前。
    车窗玻璃缓缓降落，坐在副驾驶位的廉棠打开车门，走下来，眼睛直直地看着笼子里昏昏欲睡的程莘。
    这个小家伙，长大了不少，已经从一个小奶团长成了一个大姑娘的感觉了。
    为表诚意，王雪谩把笼子双手递过去给廉棠。
    “哥，给，你要的猫，看，被我养得挺好的吧！”王雪谩喜滋滋地看着廉棠。
    “谢谢。”
    廉棠拎着笼子，为王雪谩打开后面的车门。
    然后王雪谩看到了一脸茫然看向她的……章敬之？  ？？？
    章敬之？
    假的吧？
    不是真人吧？
    王雪谩吓得后退一步，差点就摔在地上。
    “啊——他——”
    章敬之下意识露出个笑容，闪亮得让人睁不开眼。
    怎么可能是章敬之！
    为什么里面坐着章敬之！
    廉棠示意王雪谩坐上去。
    当车再次启动后，廉棠说：“抱歉王小姐，我今天晚上临时有事，但为了不耽搁你去参加派对，特意给你找了个男伴，不知道你觉得合适吗？”
    “是……是……章敬之吗？”王雪谩到现在还无法相信，说话结结巴巴的，她此刻无比震惊，觉得自己像在做梦。
    而同样还有个人也无法相信，不，准确的说是猫。
    她一开始看到廉棠从车里走下来的时候就懵了。
    当看到车里面的章敬之时，她吓得也缩到了笼子角落里，眼睛瞪的大大的看着后座上的笑得一脸灿烂，杀伤力max！
    什么啊！
    为什么她偶像忽然出现在她眼前！
    正懵逼中时，就听到帅哥哥说。
    男伴？
    我偶像要给王雪谩当男伴？
    妈呀！
    为什么不是给我当男伴！
    为什么！
    廉棠看着笼子里，爪子努力扒着猫笼，头朝着章敬之所在的方向看，脸都快被猫笼给挤变形的程莘。
    嗬，还挺激动的样子？
    章敬之礼貌地跟王雪谩点了点头，就看向了廉棠手里的程莘，继续神采飞扬的释放着自己的魅力，并伸出手去摸笼子里爪子直接伸出来的程莘。
    “哟，挺软啊。”说的是程莘的肉垫。
    廉棠把笼子拿远一点，不让章敬之再摸程莘。
    王雪谩抓着车门扶手，紧贴着车门和椅背形成的这个角落，她到现在还没反应过来……一脸茫然中……就这么到达了目的地。
    安保严密的私人会所。
    她挽着章敬之，进入会所……
    天啊……
    王雪谩竭力保持着镇定，扭头看一眼为她搭桥的廉棠，神情激动地说：“谢谢哥！”说完就兴奋异常地挽紧了章敬之的手臂。
    扒着笼子的程莘，就这么看着自己的偶像被别的女人挽着手离开了……
    “喵呜……”为什么不是我……
    “喵呜……”回来！不准去！
    快到会所门口，就要拐弯的时候，章敬之愤恨地看一眼廉棠。
    用口型无声地对他说：“无耻！”总之，他是被廉棠忽悠来的，好不容易挤出来一点私人时间，就这么把他送做人情，送了出去？他可好，抱着猫走了？
    好歹我现在一集也是百万身价的好伐？
    廉棠微笑目送章敬之，并挥手致意，随后毫不犹豫转身，打开车门坐进去。
    章敬之看着绝尘而去的汽车，维持着笑容收回视线，在心里咬牙切齿。
    “无耻之徒！欺负老子善良天真！什么让我过来撸猫，妈的，明明是把我当垫脚石送出去，自己撸猫了！无耻啊无耻！太无耻！”
    作者有话要说：　　↓
    抱着猫的廉棠：祝大明星玩的愉快。
    章敬之：说好的让我来撸猫，结果是去见我表妹？？？
    ps：这是0点的更新，不出意外，27号晚八点还有1更，不过精力有限，第2更可能字数不多（这个加更是之前答应过给你们的加更，聊表心意，么么啾）咳，何美丽都这么努力啦，不用30个字来赞美一下被大姨妈折磨并且偏头痛也犯了的可怜女孩子吗？！敲可怜的看着你们，请收下何美丽胖胖的大心心，请大力抚摸，不然我就跳辣眼睛的巴扎黑了哦，而且我跟你们讲哦，我脸上可是有三斤粉的哦，你们信不信我一言不合就朝自己破卸妆水？？？我很凶的我跟你讲，这一泼，能把你们吓死，所以为了生命安全，还是好好夸夸我吧！不然我就撸袖子卸妆瞎群众啦！QAQ【啧啧啧，公然恐吓读者，不要脸啊不要脸……】
    

第21章 chapter 21
    廉棠坐在后座， 将笼子里还在出神发呆的程莘抱了出来。
    一边顺着她的毛， 一边笑道：“就那么喜欢敬之吗？不如， 把你送给他来养？”
    听到这句，程莘才回过神来。
    现在抱着她的人是帅哥哥！竟然是帅哥哥？！
    帅哥哥为什么会在这里！
    为什么会抱着她！
    难道以后她就是帅哥哥的了吗？！
    好激动！
    回过神来的程莘像只小猴子一样顺着廉棠的手臂窜到他的肩膀上，收起尖爪，用软软的肉垫那个部位抱住廉棠的侧脸， 脑袋蹭着他的脸， 小模样已经是欢喜的不得了的样子了。
    “喵呜——喵呜——”很高兴见到你呀， 我的帅哥哥哦！
    “这是终于想起来我了？”廉棠还在想着刚刚程莘见到章敬之时的样子，似笑非笑地调侃程莘。
    程莘心里吐舌头， 这不是第一次见到偶像，有点激动吗？看王雪谩的反应就知道了，她们这都是正常人的反应，明星嘛， 肯定会反应大一点啦。
    这也是她第一次见到活体明星，行为上会有一点点的出格，但帅哥哥你放心，你在我心中的地方和我偶像一样一样哒！
    “好了好了， 再蹭下去，脸都要被你蹭肿了。”廉棠无奈地侧过脸。
    程莘喵呜一声， 被廉棠伸手重新捞进了怀里。
    “你总给我一种，你是一只狗的感觉，动作和常规猫咪的动作有点不一样……不过这会儿又有点猴子的感觉……”不像其他猫那样矜持，廉棠自从认识了程莘后， 生活中或多或少都会关注一下关于猫咪的事情，如果有下属提到猫咪，他就听一耳朵，网络上看到有关于猫咪的事情，也会顺便瞅两眼，记在心里。
    所以，渐渐对猫咪也有了一定的了解，可是他在网上和书上看到的，以及别人讲出来的关于猫咪的信息，和他认识的猫咪，似乎出入有点大……他家这只……行为和狗……有点像……热情……非常热情……而且在生人面前表现的尤其温顺，不是说猫咪都很高傲吗？对人类总是爱搭不理的，他家小小这是基因突变？不，准确的说是性格突变？
    程莘闻言一脸不悦，仰躺在廉棠的怀里，翻个白眼，帅哥哥啊，要不是好久没见你，我跟你说，你再说我像狗，我就给你一爪子！哼！
    别仗着你的美貌就恃宠而骄！我爪子很利的我跟你讲。
    廉棠垂眸就看到程莘一脸“懒得理你”的神情，忍不住笑出了声。
    “什么怪样子？”伸手挠挠她的下颚，给程莘舒服的发出咕噜噜的声音。
    顺利接到程莘后，廉棠直接抱着她去了宠物医院。
    这么久没见她，加上又被送人大半个月，廉棠不大放心，也想了解一下她的身体情况，到医院后让医生先给她做了个全身检查。
    医生看着检查报告对抱着猫的廉棠说：“身体有点虚弱，除了有些营养不良外，倒没什么大碍，我开一点营养液，你拌在猫粮里给她吃，从检查结果来看，她似乎没有一般猫该有的乳糖不耐症，吸收能力应该比一般猫强，牛奶偶尔给她喝一点是没关系的，其他没什么问题，可以平时观察一下。”
    “好的。”
    检查完后，又补打了几针疫苗，这才回到廉棠位于南区的高级公寓，这里只有他一个人住，定期有钟点工过来打扫清理。
    把程莘放在地板上，廉棠一边儿换鞋，一边儿看着程莘三两步跳到了沙发上，微微挑了挑眉。
    细数下来，网络上看到的不提，应该有两个多月没见过这小家伙，廉棠颇有些不适应看到这么敏捷的程莘，毕竟他开始忙碌之前，小家伙连床都不敢下，还得给她搬个小椅子才敢迈着小短腿踩着小碎步爬下来，偶尔一个不小心还可能给你表演一个前滚翻，摔得晕头转向。
    浑身都透着“我傻乎乎”的气息。
    但现在，这小家伙真是一日日的在变化，单从身形还有行动上就能看出来。
    真的是成了一个大姑娘了。
    程莘跳上沙发踩了踩后，廉棠也换好了鞋子，程莘跳下沙发，跟在廉棠的身后，一起向卧室的方向走。
    程莘心里嘿嘿嘿的偷笑。
    期待着一会儿廉棠换衣服！
    然而，随着“砰”地一声，程莘就被关在了门外……
    程莘：？？？
    帅哥哥，才几个月不见，你怎么对我这么防备！我只是一只猫啊！你开门！快开门！
    因为程莘一直扒拉门，廉棠从里面打开门，看着门外仰头看他的程莘说。
    “你已经是个大姑娘了，要学会避嫌，在外面好好待着。”语气一本正经，就像程莘真的是个大姑娘那样，搞得程莘都以为自己变身成为了一个人类，帅哥哥我只是一只猫啊喂，你让我进去！别关门别关门！
    不顾她的挣扎，门重新关上了。
    程莘一脸黑线地看着一本正经胡说八道完的廉棠关上的门，心里哼哼了两声，很不满的回到了沙发上。
    怕什么呀，看两眼咋的了。
    好不容易长到可以扑你的阶段，你竟然连门都不给我开！
    小气鬼！
    我看看，不摸还不行吗？
    小气鬼！小气鬼！
    廉棠洗完澡换上居家服出来，就看到卧在沙发上的程莘正盯着电视。
    程莘刚刚一个人无聊，就参观了一下房子。
    房子很大，干净舒适，一个人住的话，其实有点空旷，开放式厨房，主色调是灰色和白色，其他装潢也都很简约，多为流线型的家具和装饰，看上去很有未来感，而且高科技很多的样子，刚刚进屋的时候，根本没看到他按开关，只是挥动了下手臂，灯就亮了，然后她刚刚想看电视，找了半天遥控器都不知道在哪里，估计也是什么手势按钮吧，不愧是互联网科技大佬，家里的设备安装的很超前啊。
    “怎么，你想看电视？”廉棠端杯水，边喝边走到沙发后面，在靠枕里摸了摸，摸出来一个透明遥控器，在上面按了下，打开开关。
    刚打开，就看到程莘一脸“尴尬而不失礼”的微笑看着他。
    廉棠挑眉回应。
    程莘自然不可能开口说话，无语地收回视线。
    她要收回刚刚的话，尼玛，遥控器竟然塞在靠枕下面，亏她刚刚思考了很久是不是感应遥控装置，我的主人是科技大佬什么的……结果……你随手一摸，拿出了遥控器。
    是我想太多。
    

第22章 chapter 22
    程莘聚精会神看电视的时候， 廉棠把水杯放在桌子上， 去收拾刚刚放在鞋柜上的营养液。
    之前章敬之给程莘买的东西他去见王雪谩接程莘的时候， 顺便放回了车上，现在也一并带了回来。
    去宠物医院回来，还买了新的猫粮碗和水碗，还有猫砂等必备用品。
    清洗干净， 把碗放在碗柜里消毒后， 廉棠开始给程莘准备晚餐， 拌猫粮。
    拌好后，放在地板靠墙一点的地方， 倒上水，猫砂也放在了固定的地方，准备等程莘吃饱后再告诉她猫砂在什么地方。
    将程莘的事情收拾好，廉棠才开始打开冰箱， 处理自己的晚餐问题。
    冰箱里有速冻饺子，今天一整天都在捣鼓程莘的事情，也不准备做复杂的晚餐，从里面拿出速冻饺子拆开， 打火烧水，水煮沸后， 倒水饺。
    大概过了十分钟左右，饺子的香味就飘了出来。
    程莘皱了皱鼻子，很快就被吸引了目光，看到高大挺拔的帅哥哥正站在厨台前， 围着简约款式的黑色围裙，侧脸认真地拿着勺子搅动饺子，这画面对于程莘来说有着致命般的吸引力。
    相信任何一个女孩看到这样正在煮东西的男人，特别是，这么帅？这么完美？都无法控制自己不把视线黏在他的身上。
    加上香气扑鼻，这种味道，这样的画面。
    完全是在刺激着程莘。
    程莘站起身子，毫不犹豫地跳下沙发，走向厨房的方向。
    围着廉棠转来转去，不时发出撒娇的喵呜声。
    刚刚只是饺子皮的麦香味儿，现在饺子馅的味道也出来了一点，程莘被刺激的叫得更欢了。
    “喵呜——”好香啊。
    “喵呜——”我也想吃！让我吃一点好不好，求求你啦，看我看我，我也想吃饺子。
    廉棠盖上盖子，拿着勺子往后退一步后垂首看着脚边儿一直转悠的程莘。
    “你想干什么？”目露笑意。
    “喵呜——”我当然是想吃饺子啦，是不是在煮饺子，我都闻到味儿了，好香好香。
    一边叫一边眨着一双美目卖萌的程莘挨着廉棠的脚踝，用侧边的脖子蹭廉棠撒娇。
    我好想吃饺子。
    我都很久没有吃过人类的食物了。
    给我也吃一点吧。
    “你也想吃吗？”
    听到廉棠这样问她，程莘立即抬起前肢扒住廉棠的腿，仰头看廉棠，喵呜喵呜的叫。
    一般情况下，猫咪成年后，声音或多或少都没有幼时娇嫩，会粗一些，但程莘的声音依旧如幼猫时期那样软萌娇嫩，让人心生怜意，特别是当那双蔚蓝似海般的美目定定地看着你的时候，再冷硬之人的心想必也会变得柔软，什么要求都会统统答应。
    然而，程莘的撒娇似乎没有达到该有的效果，廉棠微微点头，却没有回应她，掀开盖子，用勺子搅动了下说：“可以出锅了。”
    程莘咽了咽口水。
    好想吃，泪目看着关火将饺子装盘，对她不理不睬的廉棠。
    饺子装好后，廉棠又给自己倒了杯果汁，对于程莘的撒娇无动于衷，走向餐桌。
    开动。
    程莘走向旁边的空椅子，鼓足勇气顺着栏杆跳到了椅子上，然后抬起前肢，趴在桌子上伸头看廉棠。
    然而廉棠自顾自吃着饺子，就是不理程莘。
    程莘那个气呀，怨念啊，不开心啊，失望啊，难过啊。
    最后一跃而起，跳到了餐桌上，这个动作幅度很大，让廉棠停下了动作，看了她一眼，微微挑眉，颇为意外的样子。
    这小家伙竟然已经能不用别人帮忙就跳到桌子上了？
    果然不是个小姑娘了。
    程莘凑近廉棠的手臂，一边闻着果汁和饺子的香气，一边儿锲而不舍的为美食折腰，各种讨好谄媚，眨着眼睛卖萌，蹭蹭蹭。
    “你想吃饺子？”
    “喵呜——”是的！
    廉棠看向程莘，用叉子叉起一个饺子，放在程莘的眼前晃了晃，“想吃？”
    “喵呜！”
    程莘随着晃来晃去的饺子，脑袋也跟着晃来晃去，画面很是萌动好笑。
    廉棠忍俊不禁。
    刚刚他差点就没忍住，这会儿是无论如何也舍不得再逗这个可爱的小家伙。
    起身去厨房又拿了一个小碟子，为了方便她吃，特意将饺子捣开，放在小碟子里，推到桌子上目不斜视盯着饺子看的程莘面前。
    “你的。”
    程莘毫不客气，啊呜一口吃掉了分成三块的饺子其中的一块。
    吃进嘴里的第一口，程莘就激动的流下了泪水，连她自己都不知道自己流泪了，闭上眼睛啊呜啊呜地品尝着饺子，一脸满足，模样可爱逗趣。
    廉棠看到程莘的泪水，微微一愣，眼神有些不解，伸出手揩去那张小脸上滑下的泪珠。
    “嗯？流泪了？”
    流泪？程莘睁开眼，看向廉棠。
    你在说什么？
    模样很是疑惑的样子。
    廉棠被她的反应逗笑，说：“好吃到流泪吗？”
    什么？！我竟然流泪了？！
    发现是自己流泪了后，程莘囧囧地用爪子去摸自己的脸，廉棠抽出纸巾，并让她别动。
    程莘果然一动不动，让廉棠给他擦眼泪。
    廉棠给她擦完后，轻轻摸了摸她的脑袋说：“慢慢吃，用不着这么激动，多着呢。”声音温柔的让她骨头都酥了，尾巴都软的甩不起来了。
    “喵呜——”嘻嘻，程莘抬头看向廉棠，露出个笑容。
    廉棠挠挠她的脖子。
    在橘黄色落地灯的照耀下，一人一猫，安静地进餐，画面美好而安逸。
    连吃了两个饺子，程莘激动地不得了，对廉棠那叫一个热情。
    程莘有预感，她大概一辈子也不可能成为那种高贵冷艳范儿的猫咪了……
    在美食面前，高贵冷艳，都玩蛋去吧！
    她！只！要！吃！好！喝！好！
    让她装狗她都愿意！
    反正，她现在只是一只猫……又不是人……尊严是啥，能吃吗？
    不能吃？
    不能吃还讲个屁？一边儿去！
    吃了两个饺子，程莘自然没有饱足，被廉棠抱下来放在地板上后，在他的催促下，程莘胃口大开地开始吃拌有营养液的猫粮。
    虽然和饺子比起来，猫粮差了点。
    但上次王雪谩饿过她一回后，程莘对待猫粮就好很多，不会像之前吃的那么勉强。
    总之，今天，真是美好的一天！
    吃饱喝足后的程莘屁颠屁颠地坐回沙发上看电视，用爪子按着遥控器，换台。
    现在客厅就她一个人，廉棠帅哥哥回书房忙他的事情去了。
    她要做一只文静的猫咪，不打扰他处理公事，自己给自己找事儿做。
    比如，看娱乐八卦，或者电视剧。
    这个点，正是黄金档，按到菠萝台后，程莘就没有再动遥控器了。
    目前菠萝台正在放的是一档大型古装剧。
    演员阵容豪华，服饰精美，台词不脑残，剧情考据的同时又有狗血，十分抓人眼球，很好很刺激。
    看起来。
    等廉棠忙完走出来时，电视机闪着荧光，而沙发上的猫咪已经闭上眼睛睡着了，背靠着靠枕，尾巴垂在沙发下。
    廉棠在空中挥了下手，昏暗的光线下，出现虚拟投影遥控盘的画面，在上面点击关机，电视无声关闭。
    廉棠没有叫醒她，任她卧在沙发上睡，脚步轻轻地走向自己的卧室。
    翌日，很早就睡下的程莘睁开了迷茫的双眼。
    仰躺在沙发上，脑袋转来转去，不知道自己在那儿。
    这是什么地方？
    我是谁？
    我在哪儿？
    伸了个懒腰，打了个哈欠，程莘站起来，脚步轻盈地踩在地板上，这才回忆起来，她已经从王雪谩那里来到了廉棠帅哥哥的家。
    这里不是那个让她束手束脚的廉家，而是只有帅哥哥的家。
    想起来就美滋滋。
    程莘自顾自走到猫砂解决羞羞问题，与此同时，廉棠也打开门从卧室里走了出来，刚好看向角落里正解决羞羞问题的程莘。
    程莘脊背一僵，回头瞪了一眼看着她的廉棠。
    看什么看，我都是个大姑娘了，你知不知道避嫌！
    程莘鼓着脸一脸尴尬。
    廉棠看向程莘是因为，昨天他根本没告诉程莘猫砂在哪里，更没有告诉她去猫砂上厕所。
    现在却一脸熟门熟路的在里面解决生理需求。
    廉棠没有停留，收回视线，一脸“吾家有女初成长”的欣慰状走向厨房。
    今天是周一，虽然时间还早，但廉棠也不准备把早餐准备的太复杂，倒了杯凉牛奶，顺便做了份三明治，简单的用完餐，给程莘准备猫粮和水。
    看着程莘用餐的廉棠摸着她的背说：“中午我就不回来了，两三点的时候会有阿姨过来打扫卫生，我已经交代她给你加猫粮和换水，晚上大概九点半到家，回来给你带小鱼干。”廉棠自然知道程莘只不过是一只猫，听不懂人言，但他和程莘的相处模式一直如此，渐渐地已经习惯和程莘说话，交代自己的行程。
    毕竟家里他一走，就剩下这个小家伙，想想也是蛮孤独的，自己多说几句，不论她听不听得懂，只是希望她能感受到自己对她的关心。
    也好让她明白，从此以后，她是个有人疼爱的小家伙了。
    “喵呜——”一听小鱼干，静静吃猫粮的程莘眼睛一亮，蹭蹭廉棠的手心。
    程莘的这个反应让廉棠只说了一句：“吃货——”就站了起来，回房间换衣服。
    作者有话要说：　　这章写完后，一边修错字一边儿心里暖洋洋的，觉得我家的帅哥哥真的是个内心柔软的人啊，完美，程莘真是个幸运的小家伙。【作者羡慕又眼红地吐出一口烟圈】
    ps：本来设置的是晚上八点的更新，但是没忍住，加上刚刚修改了一下之前章节的错字，就提前发了，哈哈我真的很没耐性呀，记得夸何美丽棒棒哦！
    

第23章 chapter 23
    当廉棠往外走时， 程莘决定看在他刚刚好温柔好温柔的跟他说话的份上送送他。
    察觉到程莘跟过来的廉棠回头看了一眼她。
    “怎么不吃了？”
    “喵呜——”我送你离开……千里之外……哦， 不， 送你去上班呀帅哥哥，我笑，我笑，请感受我的温柔！以温柔还以温柔！我好吧！
    “你这是什么表情？丑……狰狞……”廉棠很不留情面， 直言不讳。
    自以为自己笑的很温柔的程莘闻言脚下一个趔趄， 差点下巴磕在地板上， 恼羞成怒地看着廉棠。
    什么嘛！
    哼！
    看在你要给我带小鱼干的份上，本仙女原谅你的无礼。
    对不起啦尊严， 我选择为吃折腰。
    目送着廉棠换好鞋子，拎上公文包跟她挥手说再见。
    咔哒一声。
    门关上了。
    程莘蹲立在玄关处，发呆了好一会儿才甩着尾巴继续吃自己的猫粮。
    就这样要开始新生活了？
    自己不用再回去那个没人疼没人爱的廉家了吗？
    帅哥哥会一直养着她吗？
    会把她送人吗？
    会不要她吗？
    未雨绸缪的程莘觉得自己可能太无聊了，才会想东想西， 患得患失。
    她决定给自己找点事儿。
    家里就剩下她一个人咯。
    嗨起来。
    程莘现在的跳跃能力可比小奶猫时期强太多了。
    那可是质的飞跃。
    所以，程莘吃饱喝足后一个人——猫来疯，在客厅里跳来跳去，检验自己的跳跃能力。
    没人时的自嗨， 在成为一只猫后，得到了无限扩大。
    之前被廉俏还给王雪谩后， 王雪谩一直把她关在笼子里，除了上次给她拍照才把她抱出笼子，都快把她憋坏了。
    回到廉棠身边后，笼子就被放在了储物室里， 她可以随意在家里走动，翻跟头都不会有人说啥。
    不，被帅哥哥看到的话，肯定会很不给面子的说一句：“你是猴子吗？”
    帅哥哥真是的……
    程莘发现，跟帅哥哥熟络一点后，帅哥哥暴露出了毒舌的本质，还好她心脏够厚，无所谓！
    面对毒舌！无所谓！
    顶多在心里怒目而视一会会儿。
    谁叫她只是一只小喵喵。
    可怜的小喵喵。
    得夹着尾巴做猫，才有好果子吃，才有小鱼干吃。
    程莘在心里哼着“旋转——跳跃——我闭着眼呀——”
    “啪叽——”得意忘形之下头撞在了落地灯的灯杆上……
    “喵……”哎哟……
    疼死本小仙女了。
    程莘捂着额头鼓着脸从地板上爬起来，缓了一会儿后才跳到沙发上，摸出遥控器，打开电视机，不跳了，本小仙女要看电视了。
    这个点儿，音乐台正在重播昨晚的新歌播报，主持人一边儿介绍歌手，一边儿示意可以进音乐了。
    伴随着音乐。
    程莘将眼睛瞄到了廉棠随手放置在桌子上的平板。
    反正没人在家……
    我一只猫玩玩平板……
    应该没问题吧？
    作为一名走在时尚前沿的小仙女，没有网络的日子不好受啊。
    嘿嘿……
    程莘将魔爪……哦，不，是猫爪，伸向了桌子……上的平板。
    好吧，爪子太短，碰不到。
    泄气的程莘站起来跳到桌子上，一边儿听着歌，一边儿用爪子按了下主键。
    本来程莘都不抱希望了。
    毕竟之前在廉家的时候，廉棠的电脑都是有密码的。
    那么这个平板应该也有吧？
    按照惯性思维，它应当是有密码的。
    然而，程莘的运气就是这么好。
    竟然……没有，密码？！
    好开心！
    程莘喜滋滋地用爪子按亮屏幕后，一开始还担心爪子控制不了触屏，但猫爪爪玩平板根本没有障碍！
    滑动起来很自如嘛！
    程莘点开了熟悉的微博按钮。
    廉棠的私人账户自动登录，程莘好奇不已地点击微博，开始浏览廉棠的微博都发了什么。
    然后她发现，廉棠的微博虽然没有认证，但也有好几万的粉丝，可是微博内容基本都是关于编程开发和软件方面的博文或者转发他公司官方发布的信息，很是无趣。
    虽然程莘觉得微博很无趣，其实主要是她不懂那些编码程序什么的，看着眼晕，但奇怪的是，虽然廉棠这个账号才**万粉丝，可是他只要发微博了，评论最少四位数走起。
    这粉丝粘性有点夸张啊？
    莫不是买的营销？
    为了让自己的微博看起来好看点儿？
    点开评论，那些发评的粉丝虽然也有女粉，可大多数是男粉，言语颇多崇拜的意思，叫着大神大神什么的，很多都是询问关于编程方面的问题，廉棠捡了几个评论回复，一旦被回复，别的粉就盖楼各种羡慕。
    “羡慕被翻牌的！蹭蹭喜气，希望下次大神也能翻我的牌子！”
    楼下有个人回复楼上的说：“你如果老是问大神的私人问题，永远都不会被翻牌子的同学。”
    “就是，我学长最不喜欢你们问这种没营养的问题，没发现我们学长一般回复的都是专业上的疑问，天天见你在评论区蹦跶，问什么吃饭了吗？上班累不累？有没有女朋友呀……呕吐……”
    “人家发什么，是人家的自由？楼上说话有点难听了啊。”
    “……”
    评论区还挺精彩的嘛。
    随便戳进去几个发评论的粉丝微博，都是活粉，而非没什么生活气息的营销粉。
    哇哦——
    帅哥哥在网上很有人气呀，虽然很多都是因为专业问题关注他的。
    程莘看了看，发现廉棠已经有两个月没有发过微博了，最新一条的微博下面有一千五百条评论，最显眼的几条就是询问他近况，为什么神隐了云云。
    程莘顽心顿起，笑的贼兮兮地点开发博按钮，在微博内容里按了一堆字母乱码，然后点开摄像，拍了一张自己对着镜头的俯拍照，点击发送。
    程莘在心里哈哈大笑，帅哥哥，你家的小猫猫在给你找事儿哦！
    过了没几分钟，红色提示信息就挤满了后台，程莘点开评论，想看看大家的反应。
    “大神的猫……过分好看了哦……”
    “这是什么品种的猫？长的也太犯规了，我家二傻看到照片都呆住了。”这条评论附带了一只颜艺表情的猫猫照。
    “大神本身就很厉害了，没想到养得猫猫也这么犯规……还自己上网，发自拍，太过分了！我要去抢猫了！”
    “好嘞，又√到了一只云养猫，我数数看啊，我在网上大概，已经云养猫养了七八只了，但是看到大神这只，我决定把它排第一了，这小模样看着也太高贵了吧？俯拍能拍出这么好看的模样，十分少见，可以想象，站在它面前后，它得有多好看！”
    “不知道是个小仙女还是个小王子，我先吸为敬。”
    还有一些转发，比如：“这为博主家的猫成精了喂，竟然自己上微薄发自拍！”
    “？？？太美了吧？猫界小仙女？？？”
    “一直以为猫都一个样儿，今天我算是终于不脸盲了……这是仙女本尊了。”
    “可爱可爱，舔舔舔。”
    “学长过分完美就算了，养的猫也这么好看？很绝望，感觉一辈子都爬不出这个墙头了QAQ”这位一看就是和廉棠同校的小学妹，估计是在学校听闻过廉棠的牛掰履历，粉上的廉大神。
    看到评论里很多都是在夸她的，程莘笑的特别开心。
    是的，没错。
    正是仙女本尊了，得意地扬下巴。
    作者有话要说：　　你们莫不是天使本尊吧？善良又可爱，评论也太甜了，甜的我都不好意思偷懒断更啦，看到长长的赞美评（超过30个字的是真爱没错了），感觉可以靠这样的甜言蜜语坚持日更到完结呀，开心，希望一直被这样甜着到完结。——今天是晋江王祖贤留。
    ps：不时看到有妹子在催问小小什么时候变成人，这个你们真的不用操心，既然是写变成猫的故事，那么本文的主题就是围绕“程莘成为猫后的一系列故事”，写猫的比重会多过写她成人后这个阶段，所以，还早着呢，这个问题问的可以说是很笨笨了，心急的妹子请稍微推敲一下剧情，慢慢看文吧，以后这类问题就不再回应啦，实在心急的火烧火燎，只能劝一句，不如养肥？哈哈，不然我也没其他办法呀，抱歉抱歉。
    

第24章 chapter 24
    章敬之拍完一场戏后， 可以休息十五分钟， 化妆师一边儿给他补妆， 他一边儿拿着手机刷微博。
    然后就看到了几乎被廉棠抛弃遗忘的账号，竟然发了新内容。
    然而，一看那一堆乱码，还有那角度奇特的自拍就知道， 这绝不是他本人。
    章敬之把手机调转角度， 微微歪头去看那张自拍。
    “真可爱啊……想撸猫……”章敬之一看到程莘， 就想起来被廉棠坑的那次，心里暗暗发誓， 等到拍完戏他一定要去廉棠那里撸猫！不然咽不下心里的这口气！
    小崔在旁边伸头看说：“什么可爱？”
    章敬之递给他看，说：“可爱吗？”
    小崔忙不迭点头：“可爱！”他妈妈养了一只虎斑猫，每次他回去，都对他不理不睬， 但是他又喜欢猫，没事儿就去撩，常常一身爪痕结束休假，被章敬之嘲笑， 没猫缘。
    “是你廉哥家的，等我休假了就去撸！”他看看评论， 看到很多人都很羡慕廉棠的猫，觉得这猫很可爱，心里想着，你们也就只能看看， 我可是能撸到的！
    小崔撇撇嘴说：“这猫一看就很高冷，绝对不会屈服在你的皮囊下，又不是布偶猫。”布偶猫是小崔见过最温顺的猫了，虽然别的猫也有温顺的，但大多数都非常非常的傲娇。
    章敬之哼了一声说：“不是我吹，哥的颜值，在宠物界也是无往不利，不信到时候哥就让你看看，什么叫真正的偶像！”如果不是曾经见到过小小看他视频的事儿，章敬之是不会吹这个牛皮的。
    小崔一脸的将信将疑，但又觉得，章敬之帅归帅，怎么可能连猫都能征服？
    他说：“除非这猫本身就比较温顺……虽然看样子，不像是温顺的猫。”毕竟，这猫长得真的无可挑剔，美的让人想抱着各种亲，这么可爱平时一定少不了被人抱抱亲亲，亲的多了，肯定烦了，见到人都躲开也不一定。
    章敬之一脸胜券在握“等着瞧吧”的表情，。
    他在群里发了这张微博截图。
    章敬之：廉棠，你们家小小成精了。
    易远山：这猫这么久没见，怎么变得这么漂亮了？
    冷濯：有点好看……
    正在电脑前查看季度数据的廉棠听到声音，拿起手机打开看了下。
    看到是他微博的截图后，露出个有些想笑的表情，在群里气定神闲地回复：她的智商可能在你之上。
    章敬之：？？？
    易远山：这话没毛病。
    冷濯：这话真没毛病。
    章敬之：我知道了，你是想让我讨厌她，然后远离她，我跟你说，你做好准备，我过几天收工了就杀到你家，撸猫！
    廉棠：拒绝。
    易远山：我申请围观。
    冷濯：＋1。
    廉棠没有理他们，而是点开自己那已经被他遗忘了的微博账户。
    这条在廉棠的眼里以为只是程莘无意间发出来的微博已经被网红营销号转了起来，从平时的几百转发率直接飙升了四五千，还有越演越烈的征兆。
    看到那条微博来源是放在家里的平板，廉棠无奈地摇了摇头。
    “这只不甘寂寞的小野猫……”估计又在那里瞎捣鼓。
    不过话说回来，这小家伙好像对什么都充满了好奇心？
    在廉家的时候，电脑要碰，按摩椅也要碰，连他换衣服都转着眼珠滴溜溜地想跟上，现在放在家里的平板都开始折腾了。
    廉棠虽然语气无奈说程莘是只调皮的小野猫，但也透着一股自己都未察觉的宠溺和包容。
    看完后，廉棠并没有去管，退出微博，继续忙自己的事情，等到三点的时候，特意给打扫卫生的阿姨打了个电话，询问程莘在家里的情况。
    阿姨说：“猫？她啊，睡觉呢，我进来的时候就看了我一眼，翻个身又睡了，猫粮她吃的只剩下个底儿，我给她又倒了半碗，水也换上了新的。”
    “谢谢阿姨，那你继续忙。”
    “好的好的。”戴着鞋套正在擦桌子的阿姨挂上电话，看了一眼窝在沙发上睡觉的小白猫。
    这小白猫皮毛略长，柔顺干净，刚刚看她的时候，那眼珠是很纯净的蓝色，卧在灰色的布沙发上，别样的好看。
    让人看着就欢喜。
    等阿姨收拾完了后，程莘才懒洋洋地睁开眼，阿姨看到程莘起来了，笑眯眯地跟她说再见。
    程莘也很给面子地喵呜了一声。
    咔哒一声，门再次合上。
    程莘打着哈欠去上厕所，然后去洗手间，跳到浴缸沿上，再从浴缸边沿跳到了洗手台上，作为一个人类，自然知道怎么开关水龙头。
    等程莘把自己清理干净后，不由看向镜子里的自己。
    凭良心说，作为一只猫的她，真的很漂亮啊……
    如果她以人类的身份看到这样的一只猫，也会大呼可爱，仙女，小天使什么的。
    尤其是那双眼睛，用灿若星辰形容也不为过。
    甚好甚好。
    在这个靠颜值生存的社会，长相好，对于作为宠物的她来说，也是一件好事，最起码惹人爱，再加上不学其他猫猫那样调皮捣蛋，爪沙发，推花盆什么的，想要活得自在一点应该没那么难吧？
    当然，前提是你得遇到个靠谱的主人，如果是那种虐待狂，或者对猫咪不是那么在意却养了猫咪而不去悉心照料的，就很惨了。
    还好帅哥哥不仅帅，还心细善良，啊……程莘啊，你可真幸福！
    她要牢牢抱大腿不松爪！
    好好和帅哥哥培养感情，让他以后舍不得抛弃自己，毕竟未来是个未知数，谁知道这种宠爱能有多久。
    有那种心血来潮看到别人家的猫猫好看，忍不住自己也要养，却三分钟热度，养了一阵就丢弃或者送人，这对猫咪来说也是一种伤害。
    她之前没死还是人的时候，在学校看到不少流浪猫，朋友还亲眼见到过有学生丢弃猫咪的事情。
    想想也是挺可怜的。
    希望我不会被抛弃。
    不过就算被抛弃了，也应该很快就会被人收养吧，毕竟是小仙喵本喵，试问谁能忍心看我流落街头，风餐露宿，况且，我还这么聪明？
    臭美够了后，程莘原路返回，开始啊呜啊呜吃自己的午餐。
    吃完午餐后，程莘又开始睡觉。
    睡到六点多才醒过来，开始看电视，看会电视玩会猫猫玩具。
    还别说，虽然有的玩具很智障，但有的玩具是真的好玩。
    九点半，廉棠一身湿气地推开门，程莘看到是廉棠，惊喜地喵呜了一声就凑了过去。
    也不管廉棠裤脚被雨水打湿，抬着爪子仰头看他。
    帅哥哥，你终于回家了，想死——你的小鱼干了！嘿嘿！
    不过外面下雨了吗？头发都湿湿的感觉。
    廉棠把公文包放在柜子上，脱下外套，刚刚担心程莘跑出去，廉棠一进来就关上了门，这会儿一边换鞋子一边儿跟凑过来的程莘说话：“饿了吗？”
    “喵呜——”没有，三点多才吃的午餐，这会儿还不饿呢，不过吃点小鱼干也不碍事儿。
    小鱼干，小鱼干，小鱼干！
    “今天下雨了，没有买到小鱼干……不好意思。”廉棠蹲下来，神情抱歉地看着程莘。
    程莘瞪大了眼睛，的确有点失落，毕竟期待了一整天。
    但看着面前一身湿气蹲下来说抱歉的廉棠，她伸出猫爪，喵呜了一声，蹭下他鬓角的一点水珠，就像在跟他闹着玩那样，抹开。
    没关系，帅哥哥，辛苦了一整天，下次再买也可以的，毕竟下雨了，看你这样子，应该雨下得蛮大，早点回家最安全。
    不是见到廉棠这一身湿气，她都没发现下雨了。
    廉棠并没有去往，程莘在为他擦水珠方面想，以为程莘伸着爪子蹭他只是在表达亲昵。
    他一把将程莘从地上捞起来，抱在怀里，没绷住笑说：“刚刚是骗你的，小鱼干买来了，你等我换下衣服给你拿。”
    被抱着的程莘一愣，抬起头，去看廉棠。
    廉棠把程莘放回沙发上，揉揉她的脑袋，“你这个家伙根本不知道我今天跟你说了什么吧……对猫弹琴。”然后起身回卧室。
    程莘翻个身爬起来，爪子搭在沙发上，伸头看廉棠。
    一脸的开心。
    刚刚竟然在骗我，表情一本正经的，根本没发现，伪装的也太好了。
    嘻嘻，帅哥哥，万岁！
    小鱼干，万岁！
    换好衣服去公文包里拿出一包小鱼干的廉棠拿出其中的一小包撕开，特意拿了上次给程莘装饺子的小碟子，把小鱼干放进去，然后递给早就等在那里，聚精会神看着廉棠的程莘面前。
    哇，竟然买了那么——那么——那么多的小鱼干！
    好开心啊，以后都有小鱼干加餐咯。
    廉棠撕开包装后，程莘光闻着那个味儿都快受不了了。
    她作为人类的时候，其实对鱼类制品不是很感兴趣，但这见天的吃着猫粮，别的食物现在在她眼里，都是不可多得的极品！
    她自然珍惜无比。
    当廉棠把碟子放在她面前时，程莘一脸“感谢主”的敬重神情，开动。
    廉棠看到他这个样子，莫名觉得想笑。
    为什么他家小小吃小鱼干用这么郑重严肃的表情？
    气氛过分凝重庄严了点吧？
    廉棠给她撕开一袋小鱼干后，拿着剩下的小鱼干走到厨房，把剩下的放到了上面的柜子里。
    然后开始挽袖子准备晚餐。
    他一个人生活惯了，虽然厨艺说不上好，但也凑活能过，味道尚可。
    淘米，蒸饭。
    洗菜切姜，他准备炒个蒜蓉菜心，再来一个可乐鸡翅。
    算是懒人做法，简单易做，一个人吃，尽够了。
    只是没想到，吃完小鱼干的小家伙，这次又闻着味儿凑过来了。
    “喵呜——”
    作者有话要说：　　今天有很努力的写长长的，夸我吧，因为这样，就能感觉甜甜的，每天都感觉到甜，大概每天都会努力长长的XD
    ps：因为还在爬榜期，希望大家不要吝啬手里的分分，多多益善，拒绝做霸王党潜水党，快来一起当一个美丽的小天使吧，悄悄地说每条评论达到25个字以上，积分似乎翻倍？希望大家看在美丽双开还坚持日更的份上，请投给她你们手里那珍贵的两分吧！【林青霞式拎裙致意】
    

第25章 chapter 25
    程莘吃完了小鱼干， 感觉味蕾被打开了。
    然后没过多久， 她闻到了蒜蓉菜心的味道……她忍不住深深地吸了口气。
    香！
    真香！
    她很想矜持一点， 毕竟已经吃过了小鱼干。
    但是当可乐鸡翅也出锅了后，崩溃了。
    她实在是控制不住自己往厨房那边走啊。
    爪子仿佛已经不是她的了。
    她的灵魂已经控制不住肉体。
    天啊！
    程莘！
    你要稳住！矜持！
    你是小仙喵！
    你不可以一次又一次的厚着脸皮去讨吃的！
    “喵呜——”我要吃。
    程莘连跑带跳，心里拒绝着，告诉自己要矜持， 可身体已经诚实地来到了廉棠身边， 并喵喵喵叫着仰头撒娇刷存在感。
    廉棠把鸡翅倒进盘子里， 听到动静，低头看了一眼， 拿出碗装饭，一边装饭一边问：“你要做什么？”明知故问。
    “喵呜——”我要吃呀！
    米饭的味道也好清香啊，从前天天吃都不觉得，现在这么久没吃过， 忽然觉得米饭闻着好香好香。
    什么都好香好香。
    程莘的肚子咕噜噜的叫。
    就连旁边没用完的蒜瓣都让程莘想流泪。
    这就是人间烟火味！
    既然在人间，就应该沾染点烟火气！
    我要吃米饭！
    我要吃肉肉！
    我要吃菜心！
    但是这一次，廉棠问完，和上一次一样不理她了。
    程莘没得办法， 只能咬住廉棠的裤脚，让他理理她。
    廉棠装好饭， 正准备去餐桌，就发现裤腿被某只小家伙咬住了，而且还故意拖在地上，不想让他动。
    廉棠好笑地回头看旁边屁股坐在地上， 爪子抓着他的裤腿，牙齿也咬住他的裤子不松嘴的家伙。
    “你这是做什么。”廉棠轻轻地抽脚，但小家伙就是不松嘴巴还有爪子，被他拖得小屁股在地上挪来挪去也不松开，毛茸茸的长尾巴在身后画着“S”形。
    “你是个小淑女，这么做是不对的。”廉棠拿着碗筷，谆谆善诱，声音温和低沉。
    程莘睁着大大的眼睛，看着廉棠那张隐含笑意和无限温柔的脸，OMG！有种被击中的感觉！
    为什么要冲我笑！
    无耻的美男计！
    不过我选择将计就计！
    程莘松开了嘴，也松开了爪。
    廉棠终于抽身，走向餐桌。
    他刚坐下来，身后那只忽然发起呆的小家伙又喵呜喵呜的跟上来了。
    三下两下的就顺着椅子跳到了桌子上。
    程莘轻轻甩动毛茸茸又飘逸的猫尾巴，像个小公主一样轻而慢的来到饭菜前，随后故技重施，用脸颊蹭着廉棠的手背。
    “喵呜——”帅哥哥，我也想吃米饭，菜心，鸡翅，一声喵呜希望你能感受到我的迫切。
    拿着筷子正准备夹菜的廉棠顿住了。
    他看向蹭完他就瞪大眼睛看着菜的程莘，想了想说了句：“你今天是不是碰我的平板了？嗯？”说完，夹了菜心放在米饭上。
    程莘的目光随着菜心的移动而移动。
    然后她顿了两秒，低垂了脑袋。
    ——帅哥哥，我不知道你在说什么，什么平板，见都没见过，我只是一个想吃饭饭的小喵喵！
    一边吃饭的廉棠看一眼，程莘一副“没错，就是我，就是我，虽然我低着头不喵呜，但那事儿确实是我干得”的神情，默默看着自己的猫爪爪，低着头不说话。
    程莘这不打自招，左顾右盼的小模样，让廉棠用筷子头轻轻敲了下她的头说。
    “一看就是你，装什么呢。”一本正经的教训一只猫的廉棠，莫名觉得自己很可笑。
    虽然是教训程莘，但廉棠的脸上却是毫不遮掩的笑意和无奈。
    被敲了脑袋的程莘抬起一只爪子捂住头，揉了揉，继续看着自己的猫爪爪。
    她的确有点心虚。
    然后没想到几个月都可以不看微博的廉棠竟然一下班就回来问她这个事情，这么快就知道了？
    明明账号都没怎么打理啊……
    失策……失策……
    “喵呜……”弱弱的一声回应，连讨吃行为都不敢有了。
    程莘算是冷不防被廉棠这么一问，有点心虚，因为她完全没料到帅哥哥这么快就知道了这事儿。
    她以为，按照帅哥哥对微博不理不睬的样子，最起码得一个月后了……
    所以她这会儿是真的心虚了。
    程莘的反应让廉棠摇了摇头，没再理会她，专心用餐。
    程莘垂了会儿后咽了咽口水，经不起诱惑地再一次抬起了头，眼睛滴溜溜地看着粒粒分明的饭，哇喔，一看就很香甜的感觉，嚼起来肯定超得劲！
    得劲！
    肯定得劲！
    程莘盯着廉棠的嘴，还有手，还有碗筷，最后是饭。
    想锤桌，想吃饭。
    想吃鸡翅！
    什么都想吃！
    “喵呜……”程莘眼泪汪汪地看着廉棠，用小爪子拍了下廉棠的手背。
    廉棠还没看程莘，就被程莘这个动作弄的忍不住撑住额头笑出了声。
    “你怎么……这么可爱？”完全是发自肺腑地一句感叹。
    程莘歪头眨着大眼睛，那双蓝色的眼睛仿佛自带“blingbling”的音效，恶意卖萌中，希望帅哥哥你看我这么可爱的份上，让我吃点吧，我真的超级想吃。
    廉棠放下碗筷，伸手无奈地揉了揉程莘的脑袋，一脸“被你打败”的神情，走到刚刚放小鱼干的地方，拿起小碟子，去洗手池清洗后，用干净的抹布擦干净，重新在餐桌上坐了下来。
    廉棠拔了一些饭放进去，然后又夹了一块鸡翅，只是考虑到上面的酱汁，想了想，站起来走到洗手池，拿起刚刚烧开的水，将鸡翅上的酱汁冲了一遍，才拿过来放在碟子里。
    放好后，他坐下来准备继续用餐，却发现贪心不足的小家伙正瞅着那绿油油的菜心。
    廉棠挑眉：“难道这个你也想试试？”
    “喵呜……”我不挑食的哦，眼睛“blingbling”看着菜心，无声表达着渴望。
    “贪心……”廉棠看她的样子就是想吃，说完，夹了一根菜心放在了那已经被堆满了的小碟子上，还细心地清理了蒜蓉，可以说是很细心了。
    程莘心里欢呼一声，兴奋地开始了进食。
    啊呜——
    米饭也太好吃了。
    这是她从小到大吃过的最好吃的饭啦！
    想哭。
    好幸福，吃上饭啦！
    鸡翅也好好吃啊！
    虽然酱汁都被冲干净了，可肉香还很浓郁啊，不要任何酱汁她都吃得下去！那一盘都不在话下！哼！
    菜心也好好吃啊！
    帅哥哥！你是食神吗？！
    太久没有吃过人类食物的程莘，看着廉棠就像是在看食神。
    其实，她只是太久没吃这些东西，所以才会在这一刻想要流泪，甚至觉得廉棠的厨艺好到爆棚。
    其实，现在给她不加任何东西的白面吃，她估计也会用看食神的眼神看做面的人。
    廉棠被程莘那眼含热泪的神情看得莫名其妙。
    他拿着筷子撑着下巴垂眸看着仿佛又要流眼泪的程莘。
    “你真的是……我见过最奇怪的一只猫了……”当然，也是最可爱的一只，竟然连青菜也吃……他是服气的。
    廉棠第一次有一种想要称呼对方“超可爱”的冲动，真的是平生第一次，从前见过很多被别人称呼可爱的东西或者人，他都无动于衷，没什么感觉。
    可面对程莘，看到她的一举一动，甚至一个眼神，他都觉得：超可爱……
    如果可以的话，他家小小大概是自带“萌”字表情包的小家伙。
    不，是超萌表情包。
    廉棠一动不动的看着程莘吃东西。
    他看了一会儿后，忍不住掏出手机，拍程莘吃东西的画面，他从前不仅没有觉得有什么东西能让他说可爱，也不会有这种频繁的拍一样东西的冲动，他家的小小，真是让他破例了很多次，情不自禁自然而然就这样做了。
    这么可爱的小家伙，值得分享。
    拍完后，直接发到了群里。
    这会儿很闲的章敬之发了无数个感叹号然后抓狂道：我必须，立刻，现在，就去你家！
    廉棠：我拒绝。
    冷濯：放心，他正在录制节目，飞都飞不过去。
    廉棠：很好。
    章敬之：下周！下周我肯定专程飞去找小小！狂撸！狂吸！
    廉棠：好的，我下周带她去度假。
    易远山：干得漂亮。
    冷濯：干得漂亮。
    章敬之：你上次答应我去撸猫的！结果把我卖给了一个女人！
    易远山：虽然感觉错过了什么，但是必须要说一下，下周我们一起去度假。
    冷濯：对，我们，还有小小。
    廉棠：是的。
    章敬之：好的，绝交。
    冷濯：这是你进入娱乐圈的代价，接受吧。
    易远山：这是你进入娱乐圈的代价，接受吧。
    廉棠：录节目呢，别哭出来了。
    章敬之气的牙痒痒，有那么一秒钟，他真的后悔进了娱乐圈！不过当主持人念到他的名字后，这种情绪很快就烟消云散，他整理了下衣着，魅力无限地走上舞台，迎接着粉丝们热络的掌声和一浪高过一浪的呼声。
    ——没办法了，必须舍弃掉一些东西，因为娱乐圈太需要他这样身高颜值才华演技都无可挑剔的男人，这是他这种美男子的责任。
    等一人一猫都用餐完毕后，程莘躺在沙发上，舒服的直打嗝。
    好幸福……
    今天竟然吃到了饭饭……还吃到了鸡肉……以及美好的菜心。
    其实她以前特别不喜欢吃菜心，可是现在她觉得菜心是她吃到的最好吃的菜！
    没有之一！
    目前来说是这样的。
    当廉棠收拾完坐下来后，程莘才改躺为卧，讨好地看向衣食父母廉棠帅哥哥。
    而廉棠则是来正式的兴师问罪来了。
    他伸出手点着桌子，程莘看向他的手指……旁边的平板，心虚地收回视线。
    他说：“现在我们可以好好聊聊这件事了……”
    作者有话要说：　　今天是周末，就提前更了，昨天晚上看到了大家很努力的在写长长的评论，很感动，也很甜，所以今天努力的写的长长啦！你们真的很可爱，我想，希望未来有一天能给你们加个更，不过现在还不行，但答应你们的事情我会做到的，比个大心心，请继续来2分的25个字赞美好不好！写完这段作说后我默默地问自己，何美丽为什么你遇到的读者都这么温柔可爱美丽大方？【何丑丑：你就天天地给你的读者灌迷魂汤吧，我相信她们这么聪明，绝对能识破你的计谋！】
    ps：因为之前在第二章作说已经说过，不是普通猫，幻想文嘛，所以设定是程莘什么都能吃，么么哒，当然，现实生活里不要学文中那样喂猫猫哦，关于吃东西的事情将不再解释啦。
    

第26章 chapter 26
    我们没什么好聊的……程莘假装很认真地看着电视机， 不理廉棠。
    妄图用无视的情绪表达出“你不要瞎说哦， 我可是正直的小天使吼……”这个锅我不背吼， 我什么都不知道，不明白，不明了，不清楚……
    廉棠看到程莘那故作认真看电视的小模样， 总有种她在逃避的感觉。
    他拿起平板， 放在程莘旁边。
    程莘下意识抬起爪子避让， 不想离平板太近，得避嫌。
    “你今天是不是用这个干坏事儿了， 嗯？”
    就在这时，廉棠的手机响了。
    打开一看，是那三人在问他怎么没有上游戏，在做什么， 今天是他们的例行游戏日，他们几个从上学的时候就定的男人之夜。
    廉棠看到消息才记起来今天是几人雷打不动的游戏日，无奈地看一眼让他把这事儿都忘了的罪魁祸首，在上面打字说：审问嫌疑猫。
    章敬之：啥？
    冷濯：嫌疑猫？
    易远山：小小怎么了？
    廉棠：玩平板， 乱发自拍。
    章敬之：我知道是什么事儿了，肯定很有意思！拍下来拍下来！
    冷濯：我就看看你怎么审……平板是不是你玩的？喵……
    易远山：你们这么一说， 我也有点觉得，肯定会很有意思……快，拍下来发我们！
    在大家的强烈要求下，廉棠揉揉太阳穴， 决定顺从民意。
    拿起手机，对着程莘，边拍边问。
    “你不需要解释一下，平板的问题吗？”然后伸出一只手点亮屏幕，登上微博，点开那条微博，指着那张自拍又问：“这是不是你发的？”手机不仅拍到了旁边的程莘，也拍到了那张自拍，可不是么，就是这只猫。
    程莘看到廉棠在拍她，下意识抬起爪子捂住脸，奈何爪子太小，脸捂不住，只捂住了眼睛。
    她弱弱地喵呜了一声。
    别拍我，别拍我，你有什么证据是我，明明是平板先动手的！
    廉棠看到手机里捂住脸的程莘，嘴角不自觉勾起，然后放大那张自拍说：“还想狡辩？不承认？这张自拍，角度这么刁钻，不是你自己拍得还能是我吗？”
    “喵呜……”我……不是我……我没有……程莘睁开一只眼瞄一眼廉棠，发现他还在拍，默默背过身，然后往靠枕和沙发椅背的三角地带钻，但只钻了个头，大半个身体还在外面，包括毛茸茸的猫尾巴。
    “畏罪潜逃……明天的小鱼干只能扣除了。”
    程莘闻言，发出绝望的惨叫。
    “喵呜——”不！
    不知道的人看到这个视频的话，听到程莘那最后的惨叫一定会爆笑，因为他们觉得这惨叫和主人的宣判几乎同时响起，就像是包含冤屈的窦娥猫，浓浓的不甘，深深的绝望，加上前面那些萌动十足的举动，钻靠枕什么的，不要太可爱了。
    当把这段视频发到群里后，章敬之第一个没形象的爆笑了。
    易远山贴心地给小视频加上了喵咪的内心独白，可以说是喵语十级，几乎没有什么错误的理解。
    他们以为只是巧合。
    但其实是程莘当时的内心真实对白。
    天啊，明天没有小鱼干了！！！！
    我不就是玩了一下平板嘛！
    不就是偷偷玩了一下你的微博么！
    为什么你这么狠心！
    你还是不是我的铲屎官了！
    你为什么不能像别的铲屎官那样对我百依百顺，有求必应，每天都给我多多的小鱼干！
    我不要，我不要！
    我要小鱼干！
    程莘听完宣判后，从里面钻出来，喵呜着跑到廉棠的身边，上身趴在廉棠的腿上，脸颊在上面蹭啊蹭，别提有多粘人了。
    “喵呜——”我不要，我要小鱼干，不要克扣我的小鱼干！呜呜呜。
    眼泪汪汪地看着廉棠，发现他无动于衷后，程莘直接整个身体都站在了廉棠的腿上，然后抬起前肢，趴在他的腹部，仰头泪汪汪地看他。
    哟呵！
    腹部很硬嘛！
    程莘忍不住多拍了两下。
    真结实！
    比想象中还要棒的感觉！刺激！真刺激！
    虽然隔着衣服，可还是让程莘浮想联翩……差点又爆鼻血了……
    廉棠正奇怪这小家伙怎么不吱声也不蹭了，就感觉到腹部被一双小猫爪跟寻宝一样摸来摸去，他好笑地握住她的一双猫爪，调侃程莘说：“我这里可没有藏小鱼干，乱摸什么呢。”并不知道一只猫正在吃他豆腐。
    试问谁会想到，一只猫在吃人的豆腐？
    他只拍到程莘跑过来睁着水汪汪的大眼睛撒娇的部分就结束拍摄了。
    然后就将这视频发到了群里。
    章敬之看到最后又在群里大喊：给！小鱼干都给她！这么可爱！如果是我的猫！顿顿小鱼干伺候着！
    这条语音廉棠点的是扩音，程莘听得清清楚楚。
    一脸“你瞧见没有，看看人家！”的神情看着廉棠，眼神意味深长。
    廉棠挠挠程莘的下颚说：“怪模怪样就你最多。”
    “喵呜——”我没有！明明人家很可爱的说！超萌小仙喵！快好好伺候我！对我百依百顺！让我摸下腹肌，嗯……咳。
    易远山给视频里的程莘加上对白的视频廉棠还没来得及看，因为易远山弄视频的时候，他已经去洗澡了。
    然后章敬之看完加了对白版本的视频后又是一阵爆笑，忍不住发到了微博上。
    很快那些看过之前那张猫咪自拍的网友就发现了，这不就是那只小仙喵吗？
    “哇，也太可爱了！”
    “主人的声音也超有磁性，耳朵怀孕了。”
    “谁给小仙喵加的翻译啊，可以说是喵语十级没错了，太逗了。”
    “敬之，你竟然和大神是朋友啊！小喵喵也太可爱了！小鱼干买买买！你要什么都给你！”
    “敬之和大神是朋友的事儿早就不是秘密了好吗？没见到他们早就互关了，还有冷教授啊，以及易作家，他们四个是多年好友啊。”
    不懂的萌新一听就恍然大悟，跑去把冷濯还有易远山都关注了。
    “原来是这样啊，感觉好酷啊，四个人都在不同的领域有着超高的位置，而且一看就是有真材实料的，而且我超喜欢看易远山的书，之前那本把我给看哭了，太真实又让人伤怀的故事。”
    “听了科普，去百度了四个人的履历经历……可以说是很任性又吊炸天的存在了，膜拜。”
    “看了评论区里的履历截图，你们会来转发的……”
    “喵喵好可爱啊！谁加的台词啊？太有趣了！”这一条被章敬之回复了，并且@了易远山，他加的。
    网上因为这条视频，加上明星的影响力，比之前的转发率还要多，之前那张自拍到现在也就一万五千多的转发，这边章敬之一发，直接一晚上不到就有了一万多，更别说过几天会有多少转发量了。
    而且因为章敬之的关系，三人的微博粉丝数也跟着激增。
    廉棠现在已经有十几万粉丝了，那几万粉丝都是因为之前程莘发自拍而获得的，后面加的一两万是因为章敬之的缘故。
    冷濯作为教授，微博只有三万多的粉丝，他也不常打理微博，有这个数还是因为在学校的魅力让学生引起关注，自动自发找过来的，但这次直接涨到了七万多，本来大家都是圈地自萌，被章敬之一弄，搞得吸引了不少外界目光。
    易远山虽然是影响力很广的实体作家，但在网络上，还没什么人知道他也在这里安家落户了，因为他的这个账号只是由助理给注册个账号，占着名字，至今一条微博都没发过，也没让出版商宣传过，自己也没理过，微博才五万多，都是忠实读者摸过来粉上的，他们特别期待易远山能在微博这样社交平台发声冒泡，现在也因为章敬之的缘故涨到了九万多，有的是易远山的读者，但不知道他们爱的作者竟然也有微博，通过章敬之才匆匆跑过去加了关注。
    这都是一晚上的事儿。
    除了章敬之之外，仨人都不太爱上微博，平时就挺忙了，有点空闲就想着玩点什么来娱乐娱乐，章敬之在社交平台上给他们大肆吸引注意力的事儿，不爱玩微博的仨人自然不知道网上的波澜。
    第二天，竟然还有媒体记者要采访他们仨，当然这也是因为章敬之的关系，可能是想挖掘出什么有意思的爆料来。
    搞得仨人的助理们都有点懵，不明白发生了啥，怎么这么多媒体记者想预约采访。
    等仨人知道这事儿后，自然是一一婉拒。
    他们又不是章敬之那个花孔雀，爱出风头，爱被瞩目，享受被所有人喜欢的感觉。
    作者有话要说：　　晚一点还有一更，本来是想着未来某一天有空了再给你们加更，但想想今天也有时间码，就今天给你们加更吧，这个“未来”就这样到来了，不过字数应该不多，希望不要嫌弃，以上，请用30个字形容一下晋江林青霞是多么可爱的存在吧！说加更就加更！都是因为你们太甜了！比心，30个字没有的话，25个字我也是不介意哒哈哈哈哈——来自话唠无比的晋江林青霞。
    

第27章 chapter 27
    廉棠准备回房间洗澡的时候， 程莘尾随在他身后， 硬是趁其不备， 从门缝里挤了进去。
    一挤进去，她就迅速躲到了椅子下面，她怕廉棠要把她送出去。
    我不出去！
    让我留在这里！
    我什么都不干！
    我就看看！
    不喵呜！不吵吵！
    真的！看我萌萌的大眼睛！
    廉棠看到脚下一道虚影一晃而过，接着就发现程莘钻到了椅子下面一动不动， 一副“今儿我就住这里了！”的气势。
    “你进来干什么， 应该在外面好好反省反省。”故意一本正经地对着程莘所在的方向慢条斯理地说着话。
    “喵呜……”程莘看不到廉棠的脸， 但这一声喵呜又软又萌，娇娇嫩嫩的撒着娇， 表达着：我不要出去嘛！
    咔哒——
    门关上了。
    程莘看着那双拖鞋从门口往衣帽间走，心里松了口气，然后悄咪咪地探出一点头，看看周围的情况。
    没人， 应该是在衣帽间换衣服呢！
    激动！
    程莘一点都不怀疑地往衣帽间冲，脚步放的极轻，速度却不慢，就在她兴致勃勃以为马上就有养眼的画面的时候……
    忽然从衣帽间里出来一只大猩猩的头。
    程莘吓得喵呜都变成了嗷呜， 一个翻身滚到了后面。
    吓死我了。
    什么啊！
    “喵呜——”好恐怖啊！什么鬼啊！
    “喵呜——”程莘边叫边往床下钻。
    随后廉棠朗声大笑，十分快活的样子。
    程莘躲在床下， 小心肝还在扑通扑通的狂跳，心有余悸，还有些回不过神，眼泪花都给吓出来了。
    呜呜呜……好恐怖啊……
    吓死我了……
    听到廉棠的笑声， 程莘从床底下钻出来，就看到了廉棠手上拿着的大猩猩头饰，整个人一松懈，一屁股靠在床脚旁瘫在地上，眼泪哗啦啦的流。
    她是给吓得。
    那个近距离的看到那么大个猩猩头，加上那个狰狞的表情，她没防备，毛都吓得炸了起来。
    本来一心想着有养眼的画面看了，谁知道忽然从里面出来一个大猩猩的脑袋，还离她那么近，她猝不及防，吓得抱头鼠窜，往床底下钻。
    这会儿发现是廉棠故意吓她后，整只猫都不好了，眼眶里的泪水也涌了出来。
    越哭越委屈，最后小脸埋在爪子上呜呜呜地哭。
    廉棠没想到程莘会被吓哭，看到她埋首在爪子里，瑟瑟发抖，忽然有些后悔自己的鲁莽。
    有些抱歉地把猩猩头饰放回去。
    这头饰分别有四个，有猩猩有斑马有老虎还有马头，他的是猩猩，其他三个在敬之他们几个那里，在国外上学的时候参加游园会活动的产物，因为蛮有纪念意义，就一直留到现在，他刚刚进了衣帽间，看到这个头饰，想想那个调皮的小家伙，就想着一会儿她如果进来，就吓她一下，不进来就算了。
    果不其然，这小家伙又悄悄地跟了过来，他就戴上走了过去，弯着腰，张着手。
    没想到，兴高采烈的小家伙被自己冷不防给吓得狠了，竟然不停发抖。
    廉棠走过去后，单膝跪在她面前，手撑着地板，看着地板上瑟瑟发抖的程莘，伸出手顺着她的毛，不管她有没有听懂，能不能理解，说着抱歉的话。
    “对不起，只是想逗你一下，没想到把你吓得这么狠，是我错了，原谅我可以吗？”然后伸出手将程莘抱起来，放在臂弯中，一点点顺着她的背部。
    程莘哭了一会儿后越哭越委屈。
    她忽然想到了自己现在只是一只猫，她的曾经，她曾经的一切，她作为人的身份，都成为了过眼云烟。
    她什么都没有。
    刻意去忽略的事情，忽然在今晚全部宣泄了出来，她一开始确实被吓到了。
    可是眼泪一旦开闸，便有些止不住的悲伤蔓延。
    为什么……
    为什么会死……
    她不知道自己是怎么死的，自己经历了什么。
    就好像忽然之间，就成为了一只猫，然后经历了被买走，被冷落，被折腾，被遗忘……饿肚子……
    好难过啊。
    忽然就……好难过……
    廉棠没想到小猫本来只是无声地发着抖，默默地掉眼泪，然后在自己的怀里，小声哭泣变成了大哭，喵呜喵呜的掉着眼泪。
    从那声音中，还有那热泪滴在手臂上，廉棠感觉到了她的悲伤。
    他第一次有了不知所措的感觉，也有些后悔自己为什么要如此鲁莽，吓一个如此幼小的生命。
    他觉得是自己的错。
    而程莘只是想起了作为人的她，还有现在遭遇的境况。
    让她悲伤不能自己，随着这次的眼泪一起倾泻出来。
    “对不起，都是我不好，不该吓你。”声音里是浓浓的抱歉和后悔。
    “喵呜……”不是……的……
    廉棠低头，抬起她的下巴，看到她眼角的泪痕，吻了吻她的额头说：“原谅我好吗？”
    程莘：……
    不原谅的话可以再给一个吻吗？
    廉棠看程莘不哭了，还睁着懵懂的大眼睛望着她，以为自己的安慰起了作用，摸了摸她的脑袋，继续跟她说着话，希望她能平复情绪。
    “以后再也不吓你了，嗯？好吗？是我的错。”
    “喵呜……”其实，也不是全都是因为你啦，程莘伸出爪子贴在廉棠的胸口，然后用脑袋蹭了蹭他，希望他不要太自责了，虽然他刚刚的确是吓到她了。
    还好现在是一只猫，不然这会儿一定尴尬的要命，程莘卧在廉棠的怀里如是想。
    廉棠看程莘平复了下来，给她清理了下眼泪，还有眼角的部位，免得蛰坏了眼角，然后将她放在床上，确定她没事儿了后才去拿衣服准备洗澡。
    而本来对廉棠洗澡兴趣浓厚的程莘这会儿也有点怏怏的，窝在床上看着不远处的花瓶出神。
    嘿嘿，刚刚帅哥哥吻她了！
    程莘眯着眼睛哼哼了一声。
    今天也不是全无收获嘛！
    别伤心了，程莘！死就死了！反正你现在当猫的福利也很棒哦！
    程莘安慰着自己，伴随着哗啦啦的水声翘着嘴角甜甜的睡去。
    作者有话要说：　　请用30个以上字解释一下！为什么何美丽遇到的读者都这么甜这么可爱这么美？！
    

第28章 chapter 28
    廉棠洗完澡出来后， 小家伙果不其然已经睡着了。
    侧卧在床尾， 他离开时是什么样子， 现在就还是什么样子，没挪过位置，团在一起，十分圆润娇憨。
    廉棠擦着头发拿着吹风机去了客厅。
    吹干头发后， 再上游戏， 仨好友正打的热火朝天， 已经pk几轮了，将敌对玩家打的片甲不留， 三人看到廉棠，章敬之操纵着自己的游戏角色凑过去阴阳怪气说：“从实招来，是不是有相好的了？这么久才上线！打着照顾小小的旗号，实则干着**的勾当！”
    易远山也操纵游戏人物直接上来就是一刀， 廉棠一个闪避，躲过这一刀说：“怎么，嫉妒？”
    冷濯发了个大跌眼镜的表情说：“该不会真的有了吧？”
    易远山发了个微笑表情。
    廉棠用的是平板，打字非常不方便， 直接点开语音说：“家有小娇妻，快乐似神仙。”
    章敬之：“臭不要脸。”
    冷濯：“非常不要脸。”
    易远山：“……”
    冷濯问易远山：“你今天怎么不跟着队形走了！”
    章敬之跳过来说：“你该不会也……背叛了我们！”
    冷濯：“日了……”
    易远山发个憨笑的表情。
    廉棠：“藏的够深啊……”
    易远山：“刚刚的表情都不是我发的……”
    章敬之：“是谁！哪个野男人发的！”故意给易远山下套。
    冷濯很快上道， 跟着胡扯说：“上次随便带回家个男人，被我们发现了，还好替你遮掩过去了，这次你可得小心一点别被伯母发现了……”
    一帮损友可劲儿给易远山挖坑。
    易远山对着电脑说了句：操……一帮臭不要脸的。
    负责催稿的编辑看到易远山被损， 闷笑出声。
    易远山：“那是我编辑，瞎扯什么呢。”他刚刚打完廉棠就去整理文档，然后让编辑接手了一会儿，这帮家伙就给他下套，无耻。
    章敬之：“哦……”好吧，还以为这家伙也有情况。
    冷濯：“平板又被编辑没收了吧，叫你拖稿。”
    易远山：“老子刚刚交稿了！老子自由了！看了下聊天记录，不是在审问廉棠吗？”成功把话题又拉了回来。
    廉棠：“还打不打游戏了？”
    章敬之又跳过去说：“不打了，解释解释家有小娇妻？”
    冷濯：“对，解释解释！”
    易远山：“就知道打着我们小小的旗号，干着**的勾当！”
    最后廉棠二话没说，轮番和这三人pk，打易远山这个学文的不在话下，打章敬之这个玩游戏的机会比他们少的，也不在话下，跟教计算机的冷濯pk，最后打了个平手，这才下了线。
    陪“小娇妻”去了。
    游戏里，三人。
    “妈的，他还是没解释小娇妻！”
    “小娇妻个屁！估计又忽悠人呢。”
    “小娇妻个屁！他都忙成狗了，能有闲工夫找小娇妻？！”
    “下线。”
    “下线。”
    “下线。”
    廉棠回到卧室，已经夜里12点多了，床上的小家伙睡得很香甜，似乎来一道惊雷都不能将她吵醒。
    廉棠走过去拉窗帘，发现外面还在下雨，只是雨势比他刚出公司的时候小了许多。
    将小家伙从床尾挪到床头左侧，免得睡觉的时候不小心把他的“小娇妻”踹下床。
    早上，廉棠刷完牙走出来，程莘刚好睁开了眼，姿态慵懒地打了个哈欠，伸伸懒腰，睡得好舒服啊。
    廉棠看到这小家伙打哈欠都跟人一样用爪子掩着唇，莫名想笑，对她调侃道：“早上好，我的小娇妻。”感觉叫起来不赖嘛？
    程莘保持打哈欠的姿势一动不动：…………………………
    而廉棠撩完自顾自去衣帽间换衣服。
    程莘扭头看过去，只看到了廉棠的背影，她的眼中满是：？？？
    睡一觉醒过来，世界就变了？
    什么小娇妻！
    世风日下！人心不古！
    现在的帅哥连猫都撩！
    连猫都不放过！
    太可怕了！
    这样子下去，我早晚会被这人勾掉魂！
    太可怕了！
    我要远离！
    毕竟跨物种的恋爱……是不可能有结果的……
    略心酸。
    只是被叫了一声小娇妻的程莘胡思乱想了许多，甚至忍不住幻想自己真的是帅哥哥的小妻子，早上端庄温柔地系着围裙过来叫他起床吃饭，端庄温柔地拿着锅铲站在灶台前炒菜做饭……
    娇羞可爱地夹菜给他吃，然后他叫着她：“太太，我还要吃。”
    一大早上，程莘被自己的YY弄得面红耳赤，埋首在被子里滚来滚去。
    妈呀，越想越刺激！
    “还不下来吗？”换好衣服的廉棠打着领带走出来，并不知道自己那一句话带给了他的“小娇妻”多大的冲击。
    程莘的梦幻泡泡就这么被戳破了。
    好吧，刚刚的都是白日梦。
    她只是一只猫，可怜兮兮被收养的猫。
    程莘没理廉棠。
    廉棠也没在意，走过去弯腰撑着床，看着床上的小家伙说：“我的小娇妻这是准备赖会儿床？好的，没问题，作为老公的我，给你准备早餐，你慢慢赖。”
    程莘闭上眼睛心里疯狂呐喊：干嘛呢干嘛呢！连只猫都勾引！太过分了！有种亲我一下！
    虽然我还没洗脸。
    然后，程莘真的被亲了一下。
    廉棠亲了亲程莘的侧脸，揉揉她的毛，走出了卧室。
    留石化的程莘在床上。
    天啊……
    帅哥哥竟然……竟然……又亲我了！还自称是我老公！叫我小娇妻！
    好的，从今天开始，帅哥哥就是我老公了！
    是他说的！
    是他说的！
    什么，说着玩？
    我不听我不听，帅哥哥就是我老公！从现在开始！
    他——就是我的男人！我的老公！么么哒！
    程莘从床上跳下来，美滋滋地去洗手间清理爪爪还有脸，还有胸前的部分毛毛，整理一番后，才施施然地走出卧室。
    她的早餐，廉棠已经准备好。
    程莘：我老公挺贤惠的嘛，不错不错。
    廉棠的早餐更简单，就是雷打不动的三明治和一杯牛奶，超级朴素简单的说。
    不过，比起自己的猫粮，还是很丰盛了……
    不过今天她也有早餐奶哎。
    廉棠喝完牛奶站起来整理袖口，看到程莘站在奶前看着他，他说：“医生说你没有乳糖不耐症，别的猫不能喝的牛奶，你可以稍微喝一点，所以今天早上也给你准备了一点，是不是觉得自己很幸运？毕竟大多数猫猫，听说都不可以喝牛奶的……”廉棠说完觉得自己越来越喜欢对着他家小小讲一堆有的没的……这算是个好习惯还是个不好的习惯？
    啊，好幸福，可以喝牛奶！程莘听完后略略感慨。
    她在宠物店的时候，店员就从来不会给宠物们喝牛奶，因为大多数的猫咪都有乳糖不耐，会造成腹泻，但当时王雪谩给她喂牛奶，她因为实在没忍住就喝了，喝完了也没什么不良反应。
    然后廉棠接到她后带她去医院做检查，医生说她没有乳糖不耐症，可以稍微喝一些牛奶。
    当时她就觉得好幸运。
    程莘低头享受自己的早餐奶。
    越喝越幸福，她现在可比当人的时候容易满足。
    廉棠看着她将小半碗牛奶都喝光了后，将碗清洗干净，添上大半碗水，倒上猫粮，这才起身走向玄关。
    程莘知道他该去上班了。
    廉棠换鞋的时候，眼角余光看到正在吃东西的小家伙也跟着走了过来，站在昨天站的那个位置，看着他换鞋，拿起公文包。
    “听说有的猫喜欢喝酸奶，今晚回来给你带酸奶。”
    “喵呜——”超级棒的决定啊！
    程莘叫了一声，并且甩了甩尾巴。
    廉棠露出个笑说：“你甩尾巴这个动作，和狗很像。”他刚说完，程莘的尾巴啪一声砸在了地上，很不爽的样子。
    刚刚仿佛还能从眼中察觉到她似乎心情很好，但现在感觉眼神很……冷……
    廉棠摸摸鼻子说：“我会记得带酸奶的。”
    程莘在心里哼了一声，看着廉棠打开门，她转过身，悠闲地往猫粮所在的方向走。
    一路顺风啊，帅哥哥，哦，不，老公大人。
    当门关上后，程莘开心地跳到沙发上打了好几个滚才平复下来。
    叫老公大人什么的，好羞耻！好脸红！好开心！
    程莘在沙发上滚了最起码有三分钟才恢复平静，一脸“刚刚什么都没发生”的表情，跳下沙发，一脸正经地吃猫粮。
    早上，廉棠、冷濯、易远山发现网上的变化，还有很多家媒体记者想采访的时候，中午抽空上游戏，挨个把章敬之杀了一遍，杀得他哇哇乱叫。
    “操，我打个游戏容易吗？！好不容易升了一级！现在又得重新来过！”
    廉棠：“活该。”
    “活该。”冷濯戴着眼镜，搅着咖啡，今天上午一进教室，就被好几个学生问一些乱七八糟的问题，各种各样，这心思放在学习上，还会担心考试挂科？
    易远山：“活该！”今天编辑非让他趁此机会好好经营一下微博这个平台，他哪里有那么闲？！打游戏很需要专注力的好吗？
    “哥给你们涨涨人气怎么了！不知道感谢哥！还欺负哥！嫉妒哥帅！喜欢哥的人多！”
    廉棠：“哥还需要你来涨人气？哥不进娱乐圈是怕你没饭吃。”
    冷濯：“哥还需要你来涨人气？哥不进娱乐圈是怕你没饭吃。”
    易远山：“哥还需要你来涨人气？哥不进娱乐圈是怕你没饭吃。”
    章敬之：“我呸！”
    

第29章 chapter 29
    因为廉棠的猫火了， 公司上下或多或少都知道那个猫咪发自拍的微博是boss的， 毕竟搞科技， 开发软件等科研项目，在互联网上都挺活跃的，相熟的人自然会打趣一番，年轻一点的员工就一脸崇拜的赞美下。
    “老大， 你的猫也太可爱了。”
    “boss， 什么时候带猫猫来公司玩呀， 让我们也能领略一下小仙喵的真容。”
    廉棠回应道：“谢谢，以后有机会带她过来玩。”
    比较熟识的， 比如说王不悔还有赵城，谈完公事，就闲聊了几句。
    赵城说：“你那猫还真挺可爱的，我那口子， 也养了一只猫，长得丑就算了，脾气还贼大，供祖宗似的供着它。”嘴上嫌弃， 表情却十分宠溺。
    王不悔拆穿说：“也不知道谁天天趴在地上找祖宗，脸上还都是老母亲般的笑容……”刚说完， 赵城就一脚踹了过来。
    廉棠笑道：“第一次养宠物，经验不足，有什么不懂得还得请教你这个老司机。”
    赵城拍着胸口说：“没问题，我有着丰富的作战经验！如果你的猫忽然给你抓了只老鼠丢到你的床上， 你别担心，那是它爱你的方式！”
    廉棠神情一顿，莞尔道：“好的……这个方式挺特别的……”
    这时林如玉拿着文件走了进来，看到气氛很好的样子，不由露出个笑容说：“聊什么呢，这么开心。”
    王不悔说：“聊宠物呢。”
    “宠物？”林如玉前段时间代表公司去国外跟进新项目，呆了一个星期，今天早上刚落地，中午就直接来公司了，还不知道程莘的事儿。
    赵城：“咱boss养了一只猫，贼好玩了，又漂亮，听说脾气也还可以？”说完看向廉棠。
    廉棠点头说：“挺有趣的，不怎么闹腾。”
    林如玉十分感兴趣的说：“我还以为你对这些猫猫狗狗不感兴趣，没想到竟然自己也养了。”最近这段时间，廉棠让她诧异的地方太多了，这些改变甚至让她有些……微微的不安。
    难道，廉棠有了……女朋友？
    王不悔拿起签好的文件，随口道：“boss你该不会是……有女朋友了吧？毕竟你从前对猫啊狗啊可不感兴趣，女朋友想养？”恰好问出了林如玉最想知道的问题。
    闻言，林如玉不动声色的竖起耳朵听廉棠怎么回答。
    廉棠听到王不悔的问题，不由想到今天早上自己叫小小小娇妻的事儿，露出个让人看不透的笑容。
    而这个笑容让看不懂的林如玉心里咯噔一下。
    该不会……不会真的有了吧？
    她才出差了一个星期，天就变了？！
    林如玉心里翻江倒海，一边让自己稳住，一边安慰自己，他又没说有，那就不能以为他有了。
    林如玉把文件放在桌子上，深吸一口气说：“廉棠，好久没和大家一起出去聚一聚了，今晚，还是明晚？喝一杯呗，刚好我回国。”故意用稀松平常的语气提出建议。
    感情这种事儿，得讲究个度，在不能确定对方是不是对你有好感的时候，越线的下场很可能就是直接被出局，所以聪明如林如玉，她就永远不过线，懂得见好就收，也懂得给自己制造机会。
    但今天的这一次闲聊让林如玉有了一种紧迫感。
    她觉得自己必须要做点什么才能安心。
    赵城是直性子，被林如玉这么一提醒，也觉得好久没和廉棠出来聚了，拍着大腿说：“就是，上次你就爽约了，这次无论如何你也得组织一次，而且——你得请客！”
    王不悔笑嘻嘻地说：“我坐等，谁叫咱是职业蹭酒的。”
    廉棠想到今晚答应他家小小晚上回去带酸奶，喝酒的话得很晚才回去，便微微颔首说：“今晚我有点事，明晚吧，我请客，不悔，你负责通知一下，迟到的自罚三杯。”
    “好嘞！”王不悔应道。
    林如玉得到应允，笑着说：“可别又爽约啊。”
    “再爽约，就直接杀到家里，灌他三大杯白的！让他一觉睡到第二天天黑。”赵城起哄。
    几人说说笑笑退了出去。
    出去后，林如玉拉住王不悔，探听消息。
    “什么宠物？”
    “老大养了一只猫，这只猫在家里捣鼓平板，还在网上用老大的账号发了微博，火了一把，刚刚就说她呢，你怎么提前回国了？”
    “什么提前，我本来定的就是今天回来。”林如玉白了王不悔一眼，觉得他最近好像对自己没那么上心了，不过她本来就不喜欢他，她也不是很在意。
    苦追林如玉的王不悔已经看开了，上个星期答应了一个女孩的告白，已经是有女朋友的人了，对林如玉的心思转淡，也没从前那么对她的事儿上心，并不知道她确切回国的信息。
    王不悔说完，林如玉忽然想起来，前几个月，就是上次廉棠爽约那次，好像就是因为家里的猫生病了，他才没去成。
    “没想到平时看不出来，养了宠物后，就跟变了个人似的。”林如玉感慨，但也在心里甜丝丝地想着，果然这个男人只是面冷，心还是温柔的，能对一只宠物这么上心，未来对自己喜欢的人也一定不会差。
    果然，自己的眼光就是好。
    看上的男人，简直无可挑剔。
    不是在自己不知道的时候交了女朋友就行。
    养只宠物挺好的。
    现在是他养，以后是他们两个一起养。
    畅想着美好未来的林如玉心情很好的往自己的办公室走。
    晚上廉棠路过超市，特意去采购了一番，买了很多新鲜水果还有生活用品，还在宠物区逛了逛，给程莘拎回去了一个很大的猫架。
    和助理拎着一堆东西推开门的时候，就看到沙发上敞着肚子睡得香甜的家伙，张着嘴，也不知道做什么梦呢，这么大动静都没醒过来。
    等把东西都放好，送走助理，关上门。
    小家伙都没有被惊醒。
    廉棠洗了洗手，忍不住坐到沙发旁，低头看着程莘。
    程莘吧唧吧唧嘴，翻个身，继续睡。
    她白天在屋里浪了一天，刷微博上豆瓣，逛八组，还不忘机智的删除记录才退出，这次她可不敢发微博了。
    不仅如此，甚至试图偷小鱼干吃，但柜子太高，碰不到，作罢。
    中午把碗里剩下的猫粮都吃完后，看了一下午连续剧，七八点才开始犯困，廉棠回来的时候，程莘也就睡了一个多小时。
    她本来就是个睡神，更别说一整天没困觉，这会儿不把她摇醒，雷都不一定能把她弄醒。
    廉棠休息了一下后，没有去折腾睡得呼噜呼噜香甜无比的程莘，起身去洗手，淘米煮粥，切肉。
    今天他准备炖肉粥，这样也可以分给小家伙一份。
    看小家伙那个吃货属性，估计挺喜欢吃这些人类爱吃的食物，但不能太重口，这方面他还是了解过一些的。
    因为刚从超市里采购了很多东西，其实平时阿姨也会定期采买一些食材放到冰箱，但今天他为了给程莘买酸奶，就顺便自己采购了一番。
    还买了一条鱼，今晚准备煎鱼排。
    也会留一部分下次给她炖鱼肉粥吃。
    程莘是被一阵“人间烟火味”给香醒的。
    喵呜……
    廉棠将鱼排装盘，以及一道简单的清炒西兰花。
    这些都放到餐桌上后，廉棠掀开盖子看粥，用勺子搅动了两下，决定再煮十分钟。
    反正还有一个菜没炒。
    是萝卜牛腩。
    这个菜他之前没做过，只是忽然想吃，就看了菜谱，决定试着做一下。
    廉棠刚看完菜谱，把平板放到一边，脚边就被谁给抓住了。
    低头一看，他家的睡神竟然醒了。
    他看一眼桌子上的菜，明白了。
    估计是被香味儿给馋醒了。
    “你醒了，小吃货。”
    什么小吃货，不是小娇妻吗？！叫！我！小娇妻！快！
    程莘仰头冲廉棠不满的喵呜一声。
    廉棠自然不知道程莘的内心想法，只以为她饿了。
    “很快肉粥就好了，再等一会儿，也会给你留一份的，当然，吃两份也没关系，小吃货。”
    “喵呜……”今天有肉粥？！好棒啊！我要吃两份！不吃白不吃！能多吃一份就多吃一份！
    程莘的关注点很快被美食带偏，完全忘了刚刚还在纠结小吃货和小娇妻的事儿。
    在美食面前，一切都成了浮云。
    等待美食时，程莘也发现客厅的落地窗前有一个好大好大的猫架。
    哇哦——
    看起来很酷。
    程莘来到猫架前，扭头朝廉棠的方向喵呜一声。
    廉棠看过去，用鼓励的语气说：“那是给你买的，你玩吧。”
    程莘心里美滋滋地跳上去，猫架很结实，让她想起了小时候，她总是幻想能在大树上有一个小木屋，爬上爬下，这个猫架踩上去，就有种在树上的感觉。
    廉棠关火的时候，看一眼猫架上爬来爬去似乎很新鲜的程莘。
    看来这个猫架买对了。
    小家伙挺喜欢的。
    作者有话要说：　　优秀的男男女女总不乏人喜欢，被人喜欢太正常了，我家廉棠这么优秀，有几个喜欢的人那是相当的正常，目前林如玉小姐就是正常的追求喜欢的男人，没做什么出格的事情，所以看到男配女配什么的，要淡定，看我，就很淡定，对吧，来来来，坐下来喝茶，说到喝茶，我有个朋友有一天喝了一下午的茶，喝茶给喝醉了，她说这叫醉茶，反正我没体验过，哈哈，感觉挺有意思的。
    

第30章 chapter 30
    等东西都摆上桌后， 程莘自觉地等在自己的老位置， 今天她不仅有小碟子， 还有小碗。
    小碟子里有被冲过水还切碎的西兰花，还有被拨开焦皮的鱼肉，以及一点点萝卜和一点点牛肉，这两个算是尝个鲜， 小碗里则是浓稠香滑的肉粥， 光闻着， 程莘都快融化在这香味里了。
    本来廉棠觉得，之前程莘吃了菜心只不过是意外， 这次西兰花他都没报什么希望，但没想到这个小家伙真的把西兰花还有只有一小口的萝卜给吃光光了。
    “你竟然是一只爱吃素的猫……”廉棠一脸的意味深长，可能是觉得自己养的猫，竟然比想象中还要特别。
    “喵呜……”不不不， 我对肉更痴迷！
    程莘喵呜完就大口大口吃着没有皮和刺的鱼肉，不时喝几口粥，来证明自己对肉也很有野心的。
    这些举动落在廉棠的眼里，只让他想到了， 吃的太着急了，什么都想吃。
    “慢慢吃， 还有呢。”说的是粥还有呢，菜什么的，廉棠不太敢给她吃太多，而且每样程莘没吃过的东西他一开始只给她试吃一两口就罢了， 没有不良反应后才会在下次用餐的时候给她加点量。
    晚餐大家吃的很愉快，等收拾完，廉棠准备回房间，就发现小家伙又跟上来了。
    廉棠发现小家伙特别喜欢晚上跟着他。
    “你作为一个小淑女，天天晚上进男生的房间，不觉得很有问题吗？”
    可我是一只猫啊，你在担心什么？程莘仰头一脸纯洁天真地望着廉棠。
    廉棠抱臂靠在门框上，点点头说：“不过，看在你这么可爱的份上……”他打开门说，“请进——”
    程莘这会儿倒矜持上了，扭扭捏捏晃荡着尾巴，迈着小碎步走了进去。
    其实别看她每次看到廉棠脱衣服的时候心里很激动，各种**的内心活动，等廉棠真的要脱裤子的时候，一定第一个背过身不敢看了，她那也就是虚张声势壮壮胆。
    她还没大胆到下半身都敢瞪大眼睛瞄瞄瞄，所以这次进来的程莘就没之前那么激动，而是跳到床上，找到之前睡觉的位置，用爪子拍打一下，让那个地方的被子更加蓬松柔软，弄完便卧了上去。
    自从变成一只猫，遇到廉棠，孤独的程莘就特别喜欢和廉棠待在一起。
    晚上一只猫睡在外面太孤独了，会胡思乱想，她得做点什么才能不让自己想东想西，免得发展成猫猫忧郁症。
    翌日早上，廉棠给程莘准备猫粮的时候，跟她说了晚上可能会很晚才回来的事儿，还让程莘别担心饿肚子，因为阿姨下午会过来给她弄晚餐。
    廉棠在程莘眼里，是一个私生活非常简单的人，除了偶尔和好友打打游戏闲聊几句，要么就一直对着电脑忙一些她看不懂的事情，或者看书，所以廉棠说晚上有聚会，她就很通融地在心里应了。
    去吧去吧，玩的开心。
    天天待家里忙工作，多累啊！
    要劳逸结合，偶尔也要放松放松嘛！
    廉棠摸了摸似乎很开心的小小几下，说：“我怎么感觉你巴不得我不在家，嗯？还是我想多了？”
    程莘在心里白了他一眼，什么啊！
    人家这不是担心你老是忙工作，累坏了身体！
    我巴不得你天天在家给我做好吃的，陪着我哪里都不去好吗？！但我也很心疼你啊我的老公大人。
    每次在心里叫廉棠老公大人，程莘都会有点害羞的一只爪子捂住脸，发出类似于嘿嘿的笑声，特别猥琐。
    而每次看到程莘用爪子捂脸，廉棠都忍俊不禁，狠狠揉揉她的脑袋。
    “一天到晚古灵精怪的——”
    认识廉棠久了后，程莘知道这个家伙是个工作狂，因为他待她的真，让程莘也会担心这个家伙，可别累坏了身体。
    毕竟，健康最重要。
    “喵呜——”少喝点酒啊！放松归放松，也别太放松了！
    其实当猫挺无聊的。
    虽然也在努力的给自己找乐子，但总归有人陪着，比一个人的时候要开心一些。
    廉棠的房子很大，于是，将程莘衬托的更渺小了。
    下午阿姨过来的时候，还带来了个十七八岁的学生，程莘看过去，感觉长得清清秀秀的，只是似乎情绪很低落的样子。
    阿姨一边打扫卫生，一边让和她一样戴上鞋套的侄子坐在旁边的沙发上。
    “你爸起早贪黑开出租车，身体都快累垮了，就希望你能好好上学，考个好学校，你现在高三了，再不抓紧就晚了，你却老是气你爸，打什么游戏，你知不知道，你不好好学，考不了好的学校，就找不到好的工作，成绩上不去，将来连开出租车都不一定有你的份。”
    “我才不开出租车！”
    “怎么？那你想干什么？不想开出租车，你就好好学！”
    只说了一句话的少年没再回答姑姑的话，而是看向旁边睁着大眼睛似乎听得很认真的程莘。
    程莘甩了下尾巴。
    阿姨抬头看了一眼侄子，发现他在看猫，感慨了一句：“这人啊，活得还不如一只猫，吃的用的喝的，可比我们好太多了。”
    程莘羡慕地看着他们，在心里说：如果让我选，我想变回人……
    她幽幽地叹了口气。
    她在羡慕她，而她也在羡慕她。
    阿姨感慨完后继续开导侄子。
    “你别跟你爸置气了，在我那住几天，你就跟你爸低个头，他那么辛苦为了什么？你也体谅体谅他，你连着几个晚上都不上课在网吧玩游戏，你爸不生气才怪。”
    少年一脸别扭的垂下眼帘，不说话。
    阿姨看他不说话，无奈的摇摇头。
    打扫完卫生，整理好厨房的东西后，阿姨给程莘换了猫粮，还弄了酸奶，把锅里刚刚煮好的鸡胸肉剁碎，拌在猫粮里。
    程莘现在有三个碗。
    猫粮碗，水碗，奶碗。
    加了肉的猫粮，感觉更好吃了。
    廉棠是晚上12点回来的，从酒吧里出来，有人提议继续下一场，廉棠看看时间，让他们去，自己先回来了。
    为了不让大家觉得扫兴，下一场的费用也是由他请。
    林如玉见正主都要走了，也跟着说，时间太晚了，要回去。
    她刚要说坐他的车，有媳妇管着的赵城也刚好被媳妇勒令回家，廉棠就跟赵城说：“那就由你送如玉了，我还有事要回公司一趟。”将林如玉将要说出口的话给堵得死死的。
    林如玉不知道廉棠是有意还是无意，但廉棠的话让她说不出我陪你去公司这样的话。
    只好悻悻地坐上了赵城的车。
    林如玉想让廉棠知道她的心意，也怕他知道她的心意。
    如果他知道她的心意还这样做，只能说是对她没想法，所以她怕他知道。
    如果不知道她的心意，那她就还有一线机会，所以她想让他知道她的心意，又怕他知道她的心意。
    她的内心很纠结，她在工作上雷厉风行不输男同事，但在感情上却步步小心，不敢行差就错，更不敢贸然告白。
    廉棠从未向她表露过一丝一毫的好感或者不同，他待所有人都是这样，正是因为如此，林如玉才觉得，他只是太醉心事业，儿女情长大抵不在他目前的人生计划里，所以她一直没担心过他会找别人，因为这个圈子里，再没有人比她更适合他，他们有共同话题，还是同一个专业毕业的，甚至共事了这么久，这让她比一般追求廉棠的女人更加自信，所以她也一直不着急，可是现在公司已经越来越稳定，发展也越来越快速，让人欢喜。
    而他却还是一如既往，没有想过是不是该考虑感情之事。
    等林如玉走了后，廉棠揉了揉眉心，坐上了车。
    廉棠去公司拿了点东西才折返回家。
    到家后，小家伙卧在沙发上，听到动静就跳下了沙发，来到了他面前。
    廉棠冲她笑了笑，放下东西，换好鞋子，径自去厨房倒水喝。
    看到碗里的东西都被她吃光了后，拿着水壶在水碗里倒水。
    “你也喝一点吧。”
    程莘依言走过去，低头喝水。
    廉棠喝完水后，走过去蹲在程莘旁边说：“过两天我又要忙起来了，要去英国一趟，大概一周左右，等忙完这段时间，就带你去度假。”
    “喵呜——”好的。
    作为一只猫，在主人方面，程莘对廉棠无可挑剔，更不会因为廉棠为了事业忙碌就幽怨起来。
    廉棠是两天后离开的，这一个星期，都由阿姨过来给她准备食物。
    期间，得廉棠嘱托的冷濯过来看过程莘。
    趁着主人没在家，冷濯可劲儿抱程莘，还特意拍了不少合照发在群里。
    把章敬之羡慕的不行。
    冷濯跟廉棠汇报程莘独自在家的三天情况就是……
    冷濯：我怎么感觉她没有你照顾的日子里，吃胖了？
    廉棠：她难道不是一直很胖吗？
    被抱在腿上的程莘好奇地看一眼冷濯的手机屏幕，就看到这两句对话，瞬间感觉到一阵眩晕。
    老公大人，你怎么这样子对待你的小娇妻！
    气死猫了！
    冷濯：原来如此，可能是我的错觉，因为我抱起来她后发现，她似乎不轻啊……
    廉棠：毕竟是吃货。
    程莘看得眼睛都瞪大了一圈。
    恨不得这会儿飞到廉棠身边，挠他几下才解恨。
    冷濯拍了不少视频给廉棠，廉棠看过后，放心不少，继续投入工作。
    一周后，廉棠回国。
    而程莘却不见了。
    

第31章 chapter 31
    程莘此时被塞在书包里， 完全不敢置信自己就这么被抱走了……
    抱走她的人不是别人， 而是那个偶尔会和他姑姑一起过来的小孩。
    因为来的次数多了， 程莘便放松了警戒，加上她白天喜欢在沙发上睡觉，刚好阿姨过来的时候，她就正在睡觉， 完全没在意来人。
    就这么冷不防的被堵住嘴巴， 用布袋套起来塞进了书包里。
    变化太快， 她都来不及反应，等她开始剧烈的挣扎后， 少年已经镇定地跟他姑姑说有事要去学校一趟，就这么堂而皇之的把她带出了公寓。
    阿姨的卫生已经做完了，倒上猫粮，换上水， 就走了。
    走之前还喵呜了几声，提醒不知道躲到哪里的程莘：“吃饭咯，我要走了，晚上再过来看你， 不要调皮哦。”
    廉棠是凌晨的飞机，下机后已经是早上八点， 然后就接到了阿姨的电话。
    “廉先生，小小不见了，我找了一晚上，都没找到她， 两点的时候给你打电话，打不通，现在终于打通了。”阿姨声音里都是慌张和不安。
    而坐在车上的廉棠本准备直接回公司召开会议，听到小小不见了，眉头紧皱，眼神暗沉沉地在电话里问：“什么时候不见的？”
    “我昨天中午过去的时候，她还在的，但我晚上过去就发现找不到她了。”阿姨知道这种人家的宠物，认真计较起来，比人都娇贵，她怎么可能赔得起。
    “问管理处要过视频了吗？”
    “管理处说只有业主才能调取监控，我在楼下找了很久，都没有见到她。”阿姨的声音透着惊恐。
    廉棠回到住所后，直接联系了管理处的值班经理，调取监控。
    当看到一个少年从家里出来的时候他问阿姨：“这是你什么人？问过他吗？他有见到过小小吗？”
    “这是我侄子，这几天因为和他爸赌气，跟着我，我还没问过他，因为他走的时候，我记得小小还在的。”阿姨的记忆还有些模糊，她一直觉得她中午离开的时候，小小是在的，所以没和侄子联系过，认为小小不见，一定是下午这个时段。
    “你确定你中午离开的时候，她还在房间里吗？”
    “是的，我进去的时候还跟她打了招呼，然后就开始搞卫生，煮鸡胸肉，打扫完卫生，给她弄吃的，我走的时候还招呼过她。”
    被误导的廉棠继续看其他视频，想要从视频里找出来一些蛛丝马迹。
    他从前一个人住的时候，没想过要在自己家里装监控，后来养了小小，他就有这个打算了，只是事儿赶事儿，忙起来，现在才有了些空闲的时间，而程莘却不见了。
    这让他非常的懊恼，为什么不在接回小小后就着手安排。
    导致现在小小如何丢的都没有办法找到一点线索。
    所有能看到他公寓方向的视频都被他找遍了后，依旧没有看到小小的影子。
    他紧促着眉头想了想说：“你中午离开的时候，跟她打招呼时，看到她了吗？”
    “我……”阿姨正想说看到了，但她说了个开头就怔住了，中午走的时候……她的确跟小小打招呼了，但她并没有看到小小。
    廉棠站起来，对旁边的阿姨说：“你最好想清楚再回答这个问题。”他一瞬不瞬地盯着阿姨。
    “我……打了招呼，但小小没有在我的视线内，我有点不确定她当时在不在……”
    “万一是你侄子离开的时候，没把门关好，她偷偷溜出去了呢？你还是打个电话问一问你侄子吧。”廉棠说的很委婉，跟阿姨交代完，并没有放心的廉棠走到落地窗前，看着下面的游泳池给助理打了个电话。
    当阿姨拨通电话后，和助理说完的廉棠走过去说：“不如让我来问吧。”
    阿姨自然不会不答应。
    在电话里跟侄子交代了一句：“这个跟你说话的哥哥是姑姑的雇主，有些话要问你，你照实说。”说完就把手机交给了廉棠，阿姨并不觉得自己的侄子有什么问题，所以比较放心。
    而这个时候，已经离开了将近20个小时的程莘又在哪里呢？
    她当天就被少年拿到了花鸟市场，以600的高价，没错，她当初被宠物店卖掉的时候才500，600又转手卖出去，这个价对她来说，已经是高价了。
    卖给了一个老头。
    这个老头看程莘怏怏的缩在笼子里，看着挺可怜的，加上长得实在漂亮，有点心动。
    一开始少年叫价1000，说这个是他姑姑养的猫，只是要移民，养不了，就叫他拿到市场上卖。
    “你看她被养的多好，平时也很乖，不调皮，如果不是因为我姑姑要离开这里，根本舍不得卖，她的眼睛也很美，爷爷你好好看看。”
    “1000块太贵了，你也不说是什么品种，虽然长得挺好看的，但真不值这个价。”老头虽然起了恻隐之心，但还是有理智的，自然不会被这么高的价格给忽悠到。
    少年觉得，这猫生活在那种地方，怎么着也不可能是便宜货，因此怎么都不肯降价，但他也说不出是个什么品种。
    后来问得多了，加上价格高，很多人都走了。
    那个老头也走了。
    少年在市场待了两个小时，都没有遇到识货的，最后老头准备回去，又路过他身边。
    他主动跟对方讲话，问他多少能拿。
    他很缺钱，之前上网欠了网吧老板几百块，再不还上，可能会被揍，而他知道自己是不可能从家里拿到钱的。
    一来二去，他就将注意打在了程莘身上。
    他弄到程莘后装在书包里，特意挑了几个监控死角离开。
    就算被姑姑的雇主找到，他们也没证据是他做的。
    程莘此时此刻，愁眉不展地卧在笼子里，旁边蹲了个小屁孩一直拿逗猫棒戳她。
    一边戳一边纳闷地问爷爷：“爷爷，猫猫是不是死了，她都不动的。”
    “估计是被之前的主人抛弃了，正伤怀呢吧……你别打扰她，让她好好休息一下，过两天估计就好了。”老头安置好了程莘后，就开始侍弄自己养得那些花花草草。
    程莘在心里反驳：我才不是被抛弃的！
    帅哥哥，你回来了没有，你有没有发现我不见了……呜呜呜……程莘伤心的眼眶里都是泪水。
    她很害怕以后都见不到帅哥哥了。
    小屁孩蹲在旁边啃桃子，啃着啃着又跟爷爷说：“爷爷，她流眼泪了。”
    “被抛弃了，流眼泪也正常嘛，你别打扰她了。”
    “怎么样才能不让她流眼泪啊。”
    “见到抛弃她的那家人估计就不流眼泪了。”
    “那我们把她还给那家人吧。”
    “那家人不要她了，送回去也不会收下的。”
    “好吧，猫猫好可怜啊。”说完咔嚓一声，咬了一口手里的桃子。
    程莘用爪子捂住脸，不去看小屁孩。
    我才没有被抛弃！我是被人抓走的！
    程莘很着急，却无计可施，难过的要命，
    廉棠挂了电话，虽然少年在电话里回答的很冷静，让他挑不出一点错来，可廉棠还是觉得他有鬼，甚至可以肯定十有**就是这个少年将小小带走的，但对方拒不承认，也不配合，言语很冷静。
    甚至廉棠提出可以给他钱，少年都无动于衷。
    看监控里，他故意往监控拍不到的地方就能猜得到，这个少年并不笨，甚至还有点精明，知道这年头做什么都要讲证据。
    随着时间的流逝，廉棠的担忧也越来越重。
    助理那边还没有消息反馈过来，不想坐以待毙的廉棠在网上发布了重金寻猫启事。
    当知道是那个小仙喵不见了后，网友们纷纷心疼地转发扩散，也为对方提出的金额感到震惊。
    “这个……金额也太多了吧！希望在帝都的小伙伴们不要放弃这个机会……恨自己为什么不在帝都！不然我就去找猫！发家致富，指日可待！”
    “让我数数那后面几个零……”
    “怎么会不见！希望喵咪能找回来！”
    “保佑喵咪早日找回。”
    “作为帝都市民，我要去找猫了，大家等着我的好消息！”
    “去他爹的工作，不干了，我要加入寻猫队！”
    买猫的老头叫孙友祥，孙友祥的孙女孙婉婉在房间里玩游戏，打了两盘之后输得很惨，还没打几分钟，队友就一直投降，孙婉婉骂了几句粗口，心情非常不好的下了线，打开卧室门，去客厅拿饮料喝，这才看到家里来了新成员。
    她喝了一口饮料走过去看着程莘说：“哇，这猫也太好看了吧？”
    弟弟从走廊里蹬着玩具小汽车出来，一脸严肃地说：“你不要打扰她，她被抛弃了，心情很差。”
    孙婉婉朝弟弟翻个白眼，掏出手机拍了几张照片，看着照片，孙婉婉感受到了程莘的抑郁和悲伤。
    “这是我见过表情最悲伤的猫了……”
    弟弟站起来踮起脚想看照片，闻言说：“爷爷说她被抛弃了，所以很难过。”
    “难怪……”孙婉婉看了程莘几眼，拿着饮料回房间，准备写作业了。
    她今年高二，虽然压力没那么大，但也不能松懈。
    回到房间，孙婉婉开始写作业，等把作业写完已经11点多了，她伸个懒腰站起来，拿起手机刷微博。
    重金寻猫的微博还未转发到她的首页，她刷了几分钟后，转发了几个搞笑段子，锁屏，起身去拿衣服准备洗澡。
    洗完澡已经困得睁不开眼的孙婉婉想想明天还要上早课，打着哈欠扑到床上，睡了。
    作者有话要说：　　粗……了……11个字……算……粗吗？【抱头蹲下】
    ps：今天随即发红包，挑那些平时夸我的，哼！当然今天大力夸也来得及，没拿到红包的，自己好好反思一下！看看别的同学是怎么拿到的！你和她的差距在哪里！研究后写个300字的报告给我！活动0点结束！
    

第32章 chapter 32
    廉棠收到助理发过来的视频记录后， 最终将线索定在了花鸟市场。
    当看到视频里， 那个少年坐上了前往花鸟市场的车， 并且在花鸟市场外的监控视频里看到了背着书包的少年走进了花鸟市场后，廉棠的心咯噔了一下。
    花鸟市场每天的客流量并不低，大大小小的店铺更是集中在一起，若是少年卖到宠物店里还好， 但只是在外面摆卖， 就真的如大海捞针， 寻到的机会可以说是很渺茫了。
    不知道那个古灵精怪的小家伙现在怎么样。
    一定吓坏了吧。
    他跟阿姨说：“我和你一起去见一见他吧。”
    阿姨心中苦涩，当看到侄子坐车直接去了花鸟市场后， 她非常的失望。
    她记得那天，他跟她说，回学校，她还纳闷了一下。
    结果却去了花鸟市场。
    她完全没有任何理由说服自己， 这事儿不是自己的侄子干得。
    不然他去那里干什么？
    而且明明来的时候书包扁扁的，但走出小区大门的时候，书包却鼓鼓的。
    在车上，阿姨一直跟廉棠说：“廉先生， 对不起，都是我的错， 我不该领着他进了你的家，我只是担心他又去网吧玩游戏，就让他跟着我。”
    廉棠撑着额头，久久后只说了一句。
    “等见到他再说， 可能只是我想多了也不一定。”一句话说的轻描淡写，直接无视了阿姨的道歉。
    小小对于他来说，已经是很重要的伙伴，甚至将她当做了家庭里的一份子。
    他无法想象，现在小小经历着什么。
    好或不好？
    总归到了陌生的地方，会不安，会惶恐吧？
    一想到这里，廉棠的心中就压抑着一股火气。
    他已经很久没有产生过这种情绪。
    面对几千万的项目很可能化为乌有时，他都能沉着冷静应对，最终转危为安。
    而今天，一个朝夕相伴的小生命，忽然从自己的生活里消失了。
    一想到她是被人强行带走，卖掉。
    不知生或死。
    他的心就沉甸甸的，无法冷静，却必须冷静。
    少年叫李磊。
    当他被叫出教室，来到操场上见姑姑和廉棠的时候，脸上还是一副无所谓的神情。
    他已经打定主意对方说什么都不承认。
    但当姑姑问他：“你还给网吧老板的钱是从哪里来的”时候，他猛地睁大了眼睛，随即反应过来自己因为对方知道自己拿着钱去还账而有些失态了。
    他脸色微微发白地否认：“什么钱？我不知道你在说什么。”
    廉棠站在一旁，看着他说：“你只有这最后一次机会了，如果再不配合，我只能报警，把这些证据都交给警察，后果自负。”
    旁边的阿姨直接哭了出来，拉住侄子的手：“你赶紧说啊！你是不是想被拘留！你知不知道这个被学校知道了，你会被退学的！前几次你就因为逃课的事儿，老师就想把你劝退了，你爸给人家下跪，人家看你爸实在可怜，才没有这么干，这次你要是被拘留，你一辈子都毁了！”
    姑姑的话让李磊的脸越来越白，他的内心开始挣扎。
    毕竟还是个没有什么阅历的学生，固然是个有点小聪明的孩子，却终究是个孩子。
    他踌躇着，最终衡量利弊后，把自己做过的都说了出来。
    “猫……是我抱走的。”
    “她呢？”廉棠的神色略略和缓，问道，“如果你把她重新还给我，你做过的事情，既往不咎。”他希望小小还在他手里，但可能，希望渺茫，毕竟查到网吧老板那里后，他知道他已经有了一笔收入，将欠的债还上了，而钱从那里来，廉棠根本不想去想。
    李磊抿抿嘴低下头说：“我已经把她卖了……卖了600，还了网吧老板550，剩下的50用来上网了。”
    阿姨闻言，直接坐在地上，捂着脸哭了起来。
    “磊磊啊，你怎么可以做出这样的事情？！你让姑姑怎么活？！以后谁还敢要你姑姑去家里做活！你怎么可以干出这种事儿！你这样做的时候，都没有想过姑姑吗？你怎么这么自私！”
    “你有对方的联系方式吗？或者你还记得他的长相吗？”廉棠看着李磊。
    而李磊则摇了摇头。
    “脱手后……我就走了，根本没细看他长什么样，去了哪里，只知道是个满头白发，上唇有胡子的老头，大概六七十岁”说到这里，他语气顿了顿补充了一句，“看起来很面善……”
    网络上关心着程莘的网友不时询问廉棠寻猫的进度。
    廉棠也将最新获取的线索公布在了网上，将地点锁定在了花鸟市场，也希望那附近周边居住的网民可以留意一下，或者身边人有谁那天去过花鸟市场，在那里买过一只猫。
    因为李磊的行为在廉棠看来非常恶劣，虽然他最后顶不住压力将事情和盘托出，但小小却已经被他卖掉。
    而为了更快的找到小小，廉棠并没有刻意为这个少年做什么模糊处理，或者为他隐瞒，隐瞒意味着让寻找变得更加困难，而他现在要做的就是让手里有用的线索公布出来。
    他尽量详细地将事情的经过还有监控视频拍到的画面制作成长微博发在了微博中。
    当知道事情的原委后，网友们很气愤，纷纷谴责少年品德不良，实在是让人失望云云，同时也不停为廉棠转发微博。
    章敬之第一时间转发了后续的微博。
    四人在群里出谋划策。
    廉棠甚至想到在本地的电视台刊登寻猫启事，对方是老年人，那么百分之八十可能不经常上网，而是选择看新闻，而帝都的老一辈，都非常喜欢本地台的一档戏剧节目，如果在戏剧节目里插入寻猫启事，那么希望可能会比只是在网络上寻求扩散要大一些。
    而章敬之甚至在参加完电影首映礼后，帮廉棠说了寻猫的事儿，让相熟的媒体平台刊登他朋友的猫咪照片，并说出寻猫奖励。
    易远山哥哥正是本地台的台长，由他直接联系哥哥准备制作寻猫广告……
    当大家都在为程莘着急时。
    在家里过周末的孙婉婉躺在床上玩起了微博。
    因为月考，前两天她都没用手机，回到家，加上考完试了，这才愉快地刷起了微博。
    而客厅里的程莘虽然非常抑郁，情绪很低落，但也坚持着吃着干巴巴的猫粮。
    她知道，不吃不喝是没用的，只有积攒力气，才能等到和帅哥哥再相逢的机会。
    可程莘一想到以后都见不到帅哥哥，整个猫就无比的丧。
    非常非常难过。
    晚上卧在笼子里默默掉眼泪。
    她明明记得，当人的时候，再苦再累都没有轻易掉过眼泪的啊，为什么当了猫却这么脆弱，动不动就哭鼻子？
    程莘想不通，但这不妨碍她继续伤心，虽然纳闷，可忍不住掉泪的时候，还是会默默掉泪。
    都怪我，为什么防范心理那么轻，当了猫，当人时的警觉性也跟着一并丢了吗？
    小屁孩蹲在笼子里扭头对逗鸟的爷爷说：“爷爷，喵喵都有很乖，要不要把她从笼子里放出来啊？”
    “她才刚来我们家，放出来会跑掉的。”
    “我去把窗户关起来，再把她放出来好不好？”
    “那你去吧。”
    小屁孩高高兴兴的去关阳台的落地窗，关好窗户后，又跑到程莘面前，给她打开笼子，对她说：“喵喵，出来啦，出来玩，我们一起开火车。”
    程莘一动不动，没精打采。
    小屁孩又扭头看着爷爷：“爷爷，喵喵她不出来。”
    “她可能还在伤心吧。”
    “我抱她出来好吧？”
    “小心点，别被她抓了。”
    “我觉得她很乖，应该不会抓我的。”说着，伸出小胖手去捞程莘。
    程莘无所谓地被捞出笼子，然后被这个小胖子抱在怀里。
    小胖子抱着程莘坐上沙发，一边轻柔地抚摸程莘的背，一边儿安慰她说：“他们不要你，我们家要你呀，你别难过了。”
    小胖子的奶奶回来后，他把程莘放在沙发上，欢呼着去迎接奶奶。
    “奶奶，今天晚上做什么好吃的啊？”
    “可乐鸡翅，怎么样？”
    “好啊好啊！”
    “把门关上。”往厨房走的奶奶交代小孙子。
    小胖子本来正准备跟着奶奶去厨房，闻言这才点点头转身回去关门。
    而这个时候，孙婉婉大叫着从屋里跑出来，来到爷爷面前，拿出之前拍得程莘问爷爷：“你前几天是不是去花鸟市场了！”
    已经没在喂鸟的孙友祥正在修建花卉，闻言点点头：“是啊。”
    “是不是买了一只蓝眼白猫！”
    “是啊……”
    “是不是从一个男孩子手里买的！你看看，是不是这个男孩！”
    “我看看……”孙友祥戴上眼镜，拿起孙女的手机，看上面的照片，微微眯着眼端详了片刻说，“没错，就是他，我还记得他额头有一块疤，还问他是怎么弄得，他说是小时候磕到石头了。”
    孙婉婉又是一阵大叫：“啊啊啊啊，这是别人的猫啊！那个猫主人在网上急死了！我们赶紧让猫主人过来看看是不是他的猫吧！”
    “啊？”孙友祥还有些没反应过来，“那个男孩说这猫是他姑姑不要的，我才买的。”
    “什么啊，那是他趁人家主人不在家，偷得！”孙婉婉语气气愤，说着就去客厅找程莘。
    “爷爷，猫呢？？”孙婉婉在客厅遍寻不到，问孙友祥。
    孙友祥说：“你弟弟抱着呢，你问他。”
    孙婉婉杀到厨房，问正和奶奶一起看着冰箱的弟弟，问：“那只猫呢！”
    “喵喵在沙发上呀！”
    “没有！”
    弟弟一脸疑惑地说：“就在沙发上啊！”说着走出厨房，往客厅的沙发那里走。
    但是沙发上的喵喵，已经不见了。
    “咦，喵喵呢？”
    “我还问你呢！”孙婉婉气哼哼地看着摊手疑惑的弟弟。
    孙友祥走过来问，“刚刚不还在吗？”
    一家子开始在房间各个地方找猫。
    然后确定……猫不见了……
    作者有话要说：　　一个靠读者的赞美活着的写手，不来点赞美激励她感化她吗？！这样她才能每天都老老实实坐在电脑前更新！这段时间都超不想码字的说，一坐在电脑前就想嚎啕大哭，怎么办！怎么办！只有30个字的赞美才能治愈她！！！！！【说着拿起了手机打开了王者荣耀……】    

第33章 chapter 33
    廉棠接到孙婉婉的消息已经晚上八点多了， 但凡是公布在网络上的联系方式都被挤得满满当当， 电话也是一个接一个不带停的， 但看了他们发过来的照片后，并不是小小。
    那样美丽的眼睛，他只在小小的小脸上看到过。
    他也是今天才发现，小小和别的猫那样的不同， 他一直以为猫咪都是差不多的， 除了颜色和花纹， 但她的眼睛永远都是古灵精怪，仿佛里面有很多很多情绪， 从这些照片里，他发现了小小与其他猫的不同。
    她是特别的，可爱的，美好的。
    虽然别的猫也可爱， 可在他眼里，她是最可爱美丽的。
    同时也是今天，廉棠意识到了她的娇小脆弱，还有对自己没能照顾好她深深的自责。
    而那条孙婉婉发的私信因为联系廉棠的人太多， 发出去宛如石沉大海，电话一直占线。
    最后还是她发了微博， 以及在评论里艾特廉棠，让大家给她点赞，才冒头被廉棠看到。
    廉棠看到孙婉婉发的照片，一眼就认出来这是小小。
    但是她看起来状态不太好， 怏怏的。
    他立即联系了孙婉婉。
    自小情绪内敛的他第一次这么激动，他以为他找到她了，心落下了一半。
    然而孙婉婉在电话里很遗憾地跟廉棠说了程莘不见了的事情。
    “可能是我奶奶买菜回来开门的时候，她偷偷溜了出去，对不起。”孙婉婉感到很抱歉。
    廉棠以为终于找到了她，却发现又和她错开了，可是他却不会责怪小小，在一个陌生的环境，肯定想要离开，只是他太担心她了，当然他也不会责怪出于善心将小小买走的这户人家，相反他很感激。
    他在电话里叹了口气，跟孙婉婉说了谢谢，然后表示想要去他们所在的小区。
    孙婉婉把电话交给了爷爷，得到爷爷的同意后，孙婉婉说了地址。
    来到小区后，跟随孙家人，廉棠调取到了当天的监控视频。
    视频里可以清晰地看到从单元楼门口窜出来一只猫，有人打开门的时候，她顺势冲了出来，随后窜到了绿化带里，再也找不到她的影子了。
    廉棠问：“这个方向是什么地方？”
    “小小去的地方，是西边，小区的西边过一条马路就是公园，有可能去了那里。”
    虽然小小没找回来，但孙家也给了很多有用的消息，他提出给孙家人转账，感谢他们，但孙友祥拒绝了。
    “你把买她的六百块给了就行，别的再多我们也不要，不是我们的，拿了这心里也不踏实。”孙友祥摆摆手。
    孙婉婉在旁边陪着爷爷，虽然廉棠的寻猫奖励很诱人，可自小受到的教育还有父母爷爷奶奶的教诲，让她不会跳出来反对爷爷。
    面对孙家，想到那个沉迷网络的少年，廉棠的心情是感慨的。
    他让助理将购买小小的金额如数转给了孙家人。
    因为急着寻找小小，廉棠没有多作停留，开始派人在周边有监控的地方调取监控，同时也在网上更新了寻猫线索。
    而此时的小小同学呢？
    她趁着买菜回来的奶奶进门后躲在附近，当奶孙俩往里面走的时候就趁机窜了出去，刚跑出去就听到那个小家伙关门的声音，她下楼后在角落里等了一会儿，有人输入密码进来的时候，就趁机跑出去了，然后顺着小区的绿化带躲在了人行道旁边的绿化丛里，她出来的时候天还是亮的。
    但现在天已经黑了，路灯亮了起来。
    程莘不知道自己现在在哪里。
    她对这里不熟悉。
    可是她不想待在孙家，她想回去找帅哥哥，她怕这是她唯一能离开的机会，以后如果一直被关在家里，她要怎么办，虽然她能感觉到这家人的善意，可她更想去找帅哥哥。
    本来在绿化丛里走的程莘被一只忽然出现的老鼠吓得跳了出来。
    当猫以后，看老鼠就更直观更近距离了，也更让她头皮发炸，程莘的毛都炸起来了，喵呜喵呜叫着从里面跳出来。
    快被吓死的程莘疯狂的往前冲，生怕被老鼠追上。
    而老鼠也吓得往相反的方向跑，叽叽叽叽地叫。
    程莘虽然对这里不熟悉，但在被孙友鑫买回来的时候，她观察过周围，知道小区附近有一处公交站牌，她准备躲在附近，听听等车的人说要去哪里，这里是什么线路。
    等找到公交站牌后，她发现旁边有树，蹲在地上看不到站牌，她可以跳到树上看啊。
    她现在的眼睛视力可好了。
    当然，仅仅比人类时期好那么一丢丢。
    知道这里是什么路，有什么公交车会经过廉棠所生活的区域后，程莘有了注意。
    还好她平日里喜欢听八卦，阿姨来做家务，或者廉棠和助理说话，她都有收集过廉棠住所周围的信息，比如说家乐福离小区很近，就在附近的十字路口，旁边有一条什么河。
    小区的名字。
    这些她都记在心里。
    她甚至还用平板上廉棠的微博时，点了那个定位，然后就看到了这是什么地方，什么街区，点完记住后又偷偷退出。
    不然她也不敢贸贸然从孙家出来。
    其实她知道，在孙家，看孙家的家庭氛围，是一定不会苛待她，她应该在孙家待着，等有一天帅哥哥把她找到，可是万一帅哥哥根本找不到她呢？
    她不想错失这对于她来说有些冒险的一个机会。
    她心急，帅哥哥发现她不在家后，也一定会很心急吧。
    一想到这样，她就无法安心地待在孙家。
    她要回家。
    她只是想回家。
    廉棠从下飞机到现在都没有休息过，可是他一点都不觉得困倦，两三天了，除了在车上合上眼眯了一会儿，便开始忙碌的公事，以最快的速度处理，然后便继续投入到寻找小小的事情上，廉棠的助理却看不下去了，想起boss明天还要参加科技峰会，再这样熬下去，他担心他的身体。
    在助理的再三要求下，以及保证不会让下面的人放弃一丝一毫的线索，廉棠知道这个时候他等在这里也没有用，想到明天的事情，他需要打起精神来，而小小也在等着他去找她。
    他倒下了，小小要怎么办？
    廉棠找猫的事情闹得这么大，廉家人也都知道了。
    翌日早上，宋雅送走丈夫后，去了廉俏的房间。
    而廉俏现在正气得不得了。
    上次参加白二小姐的聚会，王雪谩不知道怎么搭上了章敬之，而章敬之是白小姐的表哥这件事，她是知道的，她也知道这是哥哥的朋友，只是从来没机会见到过，然而那次，当看到王雪谩挽着章敬之来到大家的面前时，她本来早就准备好了怎么嘲讽她的准备，可是看在她是陪着章敬之过来的，她生生忍下来了。
    这口气至今堵在胸口。
    然后昨天晚上她刷微博，看到王雪谩的那只猫竟然跑到了哥哥的身边，而哥哥还特别看重。
    虽然这猫丢了，可是她还是很生气。
    一想到王雪谩私底下和哥哥有联系，她就更气了。
    特别是看到哥哥竟然用六位数的金额来寻猫，这猫她后来听洛清雅说，王雪谩买的时候才花了五百，一想到这事儿她就气得快疯了。
    她正想给哥哥打电话说这事儿，宋雅就推开门走了进来。
    宋雅看到女儿脸上都是怒气，疑惑地问道：“你怎么了？”
    “还不是王雪谩，不知道怎么勾搭的，我还给她的那只猫被她送到了哥哥那里，哥哥现在还为了那猫在贴寻猫启示，竟然用十几万来悬赏，可是这猫我和她闹掰了后才知道她当时只花了五百买来的！气死我了。”廉俏有一种被侮辱的感觉，她有想过这猫不值钱，但是她心中预想的价位也在两千左右，万万没想到竟然才几百块，她从前给王雪谩买的礼物，零头都比这个多。
    宋雅也知道寻猫的事儿，昨晚还和廉永安聊了，她作为继母不好说继子是非，也就在廉永安说的时候附和几句，此时她坐在廉俏旁边说：“你哥哥既然用那么高的金额来寻猫，自然是很喜欢这只猫了，他一个人住在那里，也有孤单的时候，有个猫陪着总好过一个人，你打电话过去除了讨嫌还能做什么？而且他现在正忙着。”
    “可是我不想他被王雪谩骗了，我要把我知道她的事情都告诉他。”
    “要我说啊，这猫值不值钱，他心里有数，用得着你去说？你以为你哥哥跟你一样笨？什么东西相处久了，都是有感情的，已经不能用金钱可以衡量，他一个人久了，把情感都寄托在宠物身上，喜欢这只猫的话，那这猫就金贵玉贵，才让他弄出这么大的动静，如果不喜欢，也就是根草，这个节骨眼上，你就别给你哥添乱了，你最近和你若依表姐联系了吗？”
    “若依表姐？她不是去法国当交换生了吗？估计要到十月底才能回来。”
    “等她回来了，你跟我说一声。”
    “怎么了？”
    “我和你爸商量了下，想让若依和你哥聊一聊。”
    “相亲啊？”
    “是啊，你哥都三十多了，也该有自己的家庭了，他不着急，我们当长辈的也得帮着他们留意，你爸爸也觉得若依这个孩子挺好的，也没非得让他们两个怎么样，就是妈妈在中间牵个线，随便他们聊，聊成了皆大欢喜，为他们开心，聊不成，也没关系。”
    廉俏点点头说：“好，等表姐快回来的时候我跟你说。”
    作者有话要说：　　你们认识的人中有没有养宠物，然后家里人觉得她们或者他们单身都是因为养宠物，把情感都寄托在了宠物身上，才一直不结婚啥的，然后把宠物趁他们不在家的时候抓住丢出去的事儿……我看新闻上好几次了，女儿一直不结婚，养着宠物，父亲很生气，偷偷趁女儿上班，把宠物抓住丢的远远的，或者亲戚去借住，看到主人对宠物很细致，像疼孩子那样，看不下去，然后把猫啊狗啊扔了，感觉很奇葩。
    ps：周末，就早更一点了，祝大家周末愉快XD
    

第34章 chapter 34
    因为网络上有许许多多关心小小的网友， 廉棠也会让助理整理好线索更新在微博， 以便大家了解进展。
    大家自然也通过廉棠的微博知道， 小小被一家人买走后，跑不见了。
    就这么和主人错开。
    有网友很惋惜地说：“太可惜了，如果早几个小时知道这条线索，没准这个时候博主已经和小小团聚了。”
    “这一跑， 天大地大， 要找起来就更难了。”
    “听说流浪猫领地意识很重， 排外啥的，看小小的那些视频还有照片就觉得是很娇的一只家猫啊， 不知道在外面会不会被欺负……”
    “快别说了……想想都心疼。”
    “偷猫的那个少年怎么搞？就这么算了吗？”
    “希望报警，就算坐不了牢，也让他长个记性在拘留所里关几天。”
    “这种情况，只要给够罚金， 就算被关到拘留所，当天就能出来，没啥用，而且未成年， 顶多批评教育，心疼我小小， 就这么不见了，更心疼博主。”
    “希望是跑回家了……QAQ”
    “好气啊，咱们国家什么时候能实施关于宠物的处罚？”
    “就算没那个处罚，这个家伙也算是偷窃博主的个人财产吧？不能因为是宠物就不定罪的。”
    “他未成年啊！没用的。”
    “虽然少年偷猫不对， 但是我觉得博主有点炒作的嫌疑，十几万奖金？”
    “我的天啊，博主还用得着炒作？楼上是真无知还是假无知？是你需要人家，不是人家需要你。”
    “由他带领的科技科研团队研究出来的便民惠民软件被国家拨款嘉奖过，官方认可后直接由政府推广，你大概不知道吧？不知道也正常，人家低调，连微博都从来没有加v过，十几万？对于他来说，可能就跟你手里的一两块钱一样，人家在乎？像你这种人，无知就多看点书，或者看看你手机里有没有用人家的软件。”
    网上大家热火朝天的讨论着关于饲养宠物以及偷窃宠物的事情。
    廉棠这边回到住所，打开门。
    他总觉得自己打开门就会看到小家伙从沙发上抬起头看他，神情娇娇软软，然后懒懒地甩下尾巴……
    然而，这一次打开，并没有小小。
    她还在外面流浪，还没有被找到。
    廉棠虽然答应助理回来休息，可他知道自己根本无心睡眠。
    当他关上门，回到卧室，怔了几秒钟，忍不住扭头看那个小家伙会不会挤进来，然后非常自觉地自己跳到床上团成团。
    想到这里，廉棠叹了口气。
    没有她，竟然已经这么不习惯了。
    这种感觉，让他十分的陌生。
    廉棠洗完澡出来，仿佛听到门被划拉的声音，扔下擦头发的毛巾就打开卧室门，冲到了玄关处，打开。
    外面空空如也，他穿着睡衣站在走廊里转了很久才确定只是自己的幻觉，这才又回了屋。
    接着他发现外面下雨了，雨水砸在玻璃窗上砰砰作响。
    下雨了。
    你在哪里呢？
    担心小小的廉棠皱起眉头，站在窗前久久说不出话，他拿起手机，询问助理那边的情况。
    并没有什么眉目。
    程莘坐上了最后一班公交车，前往她准备去的地方。
    还好晚班车没什么人，她跳上车后直接窜到了最后一排躲了起来。
    其实她感觉司机师傅好像从视频里看到她了，似乎还回头看了看，但是没有要把她赶下去的意思。
    这个世界上，还是好人多一点啊。
    程莘在心里偷笑。
    因为车上只有前面坐了两个乘客，程莘要去的地方没有人下车，她只好等别人要下车的时候才顺利下车，但是已经离她要去的地方错过了好几站。
    还好她看后面没人坐，跳到了靠窗的椅子上，偷偷看外面的设施，以及商铺。
    下车后，往回赶。
    不敢在人行道上大摇大摆的程莘贴着绿化带走，她不敢继续去里面了，怕再遇到老鼠或者蟑螂什么的，她超怕老鼠的，刚刚那一幕回想起来，她还心有余悸，脸都忍不住皱起来。
    太可怕了。
    那么大的老鼠。
    那么近。
    那么可怕。
    一边注意着路况，接着感觉到什么东西砸在了脸上。
    一滴两滴三滴，无数滴！
    妈呀！
    屋漏偏逢连夜雨！
    这个时候竟然下雨！
    为了烘托我这流浪在外的猫猫有多凄惨吗？
    程莘忙找到一个可以避雨的角落，这个角落人没法站，但她就轻松多了。
    可能雨来的太突然，一些人与程莘一样对突如其来的一场雨毫无防备，旁边的店铺前陆陆续续跑来了一些躲雨的男男女女，离她所在的位置不远。
    其中有两个女生的对话，让程莘忍不住竖起耳朵偷听。
    两个女孩边玩手机边聊天。
    “太牛了，要是咱俩能找到这猫，这钱该怎么花啊。”
    “等等，让我再数一遍，个……十……百……千……万……十万……太豪了，六位数寻猫！这猫对博主来说一定很重要。”
    “当做真正的家人了吧，不过这猫是真的可爱啊，好喜欢，不敢想她现在在外面是什么情况，今天还下雨了，想想都觉得可怜。”
    “我估计啊，八成是寻不回来了。”
    “是啊，好多猫丢了后，除非自己回来，不然找回来的几率太小了，她叫什么来着？”
    “小小啊，我又忍不住看了看她的视频，好可爱啊。”
    虽然看不到对方手机里的内容，对方戴着耳机，也听不到她们正在看的视频里的声音，但程莘觉得，她们说的那只猫，大概是自己？
    不过，廉棠竟然用十几万寻猫？！
    太奢侈了吧老铁！
    老铁，你知不知道我才值五百块！
    不，刚升值，六百块！
    然后，你竟然用十几万来寻猫？！
    程莘一想到这个钱，就一阵眩晕。
    因为她长这么大都没有见到过这么多钱！
    然后……现在……她老铁竟然拿这么多钱来悬赏寻猫？
    虽然心里超感动，但是程莘觉得自己怎么也值不了他拿出这么多钱来寻找。
    不！
    我要当只贤惠猫！
    一定要自己回家！
    为我老铁省下这笔钱！
    不，是为我老公大人省下这笔钱！
    程莘雨也不躲了。
    嗖的下沿着墙边按照自己刚刚记住的路线走。
    中间因为跑得太快，还摔了一跤，一身白毛被弄得脏脏的，贴在身上。
    说不出的落魄和狼藉，如果这会儿把照片里的小小和现在的程莘做一个比较，大部分人可能都不会把之前的她联想成现在的她。
    太狼狈了，身上一半都是泥水。
    程莘一瘸一拐的终于来到了熟悉的小区，这个时候路上已经见不到人，也见不到什么车，太晚了。
    下着雨，保安坐在保安室，铁艺大门并不能挡住她，程莘轻轻松松钻了进去。
    廉棠住在6楼，不高不矮的楼层。
    现在唯一的困难就是，这大晚上的，还会不会有人进出楼下的密码门，不然她是进不去的。
    夜风甚凉，别说还正下着雨。
    程莘哆哆嗦嗦的躲在角落里，周围都湿哒哒的，身上很冷。
    她发着抖，又困又累，虽然出来之前吃过猫粮，可是过了这么久，她早饿了。
    她在心里祈祷，来个人吧。
    让我进去。
    程莘等啊等，等到雨变小了。
    也没有等到有人出现。
    她慢慢歪靠在旁边，冷得眼皮开始耷拉。
    当听到高跟鞋踩在地面发出“哒——哒——哒——”的声音时，她猛地睁开眼，将目光聚焦在门口，没看到人，然后伸出头往旁边看，终于看到一个女人，拎着包包从不远处走过来。
    程莘觉得她就像个天使！
    当女人来到门前输入密码时，程莘悄悄地靠近。
    密码门被推开。
    程莘一个跳跃，往前一窜，冲了进去。
    吓得那位开门的女士失声尖叫，甩着包乱跳。
    “什么鬼，什么鬼！什么东西！”
    已经窜到安全出口，准备爬楼梯的程莘在心里说着抱歉的话。
    实在是对不起，吓到你了。
    我这个样子，确实有点灰不溜秋，丑丑的。
    那个女人吓得在门口等了很久才小心翼翼合上门，快速走向电梯门口，不时看向安全出口处湿哒哒的猫爪印。
    流浪猫吗？
    吓死了，还以为是老鼠……
    这样想的女士走进电梯，心有余悸地拿出手机和朋友聊刚刚的惊吓时刻。
    程莘爬啊爬，刚开始爬一楼二楼的时候还有精力，三楼勉强撑得住，四楼五楼的时候，她真的是贴着肚皮用爬的姿势上楼的，有好几次脱力滚了下去，摔得晕头转向，额头磕在台阶上，疼得她眼冒金星，头晕的不知道自己在哪里，我是谁，为什么这么冷，躺在地上缓了好久才清醒过来。
    然后就接着爬，磨到爪子都破了，肚子也蹭的有点疼，身上的毛湿淋淋的裹在身上，冷得她直打喷嚏，头也开始隐隐作痛。
    仿佛经历了千辛万苦，她终于来到了家门口。
    爪子下面有淡淡的血水，虽然不多，但看起来也足够触目惊心。
    她用爪子拍门。
    力气太小，程莘怀疑里面的人能不能听到她拍门的声音。
    好冷啊。
    爪子好疼啊。
    头也好痛。
    饿死了。
    真的没力气了。
    程莘的爪子垂下来，开始用头砸门，姿势慢慢从蹲立变成侧躺在门口，恢复点力气就用头砸一下门，然后继续闭上眼睛发出粗重的仿佛下一秒就会断气的呼吸声。
    “喵呜……”
    “喵呜……”
    廉棠翻来覆去在床上无法入眠，中间他醒来很多次，仿佛听到了小小的喵呜声，起来两次都跑去打开门，以为是小小回来了。
    可是每次都期待落空，只是他的幻觉。
    这一次，他又听到了这熟悉的叫声。
    “喵呜……”
    “喵呜……”
    比之前他幻听出来的还要微弱可怜。
    睡吧。
    不是她。
    这叫声只是你的幻觉。
    廉棠闭上眼睛，让自己快点睡去，养足精力，面对明天的一切。
    “喵呜……”
    又是一声，比之前还要细微，廉棠从床上坐起来，他深深地叹了口气。
    “最后一次……”再去看最后一次。
    他穿上鞋，走过去开灯。
    往玄关处走。
    “喵呜……”
    声音听上去比在卧室里大了一些。
    那么真实。
    就像她真的回来了。
    并不抱希望的廉棠闭着眼睛打开门，然后睁开。
    他的瞳孔在看到门外那一团脏兮兮湿淋淋的小家伙时，猛地收缩。
    “小小……”
    作者有话要说：　　程莘：我好贤惠啊！用30个字夸我，夸我！夸我！
    何书：今天也提前更了，夸我！夸我！【何无敌：学人家程莘干嘛】
    

第35章 chapter 35
    宠物医院。
    小小做了身体检查后， 身上先挨了一针， 疼得她下意识要挣脱， 然后听到一道温柔的安抚声。
    “没事儿了，没事儿了，打了针就好了。”
    是帅哥哥吗？我回家了吗？
    “喵呜……”程莘闭着眼睛晕晕乎乎地叫了一声，她以为自己的声音很大， 其实落在别人的耳朵里， 细微不可闻。
    然而那道声音没有再出现。
    廉棠不是不想说话， 而是腮帮酸涩的说不出话，想到自己出差之前她的模样， 再看看她现在凄凄惨惨的样子，他就心脏抽着疼。
    他很自责，也很心疼。
    破皮的爪子以防感染，上了药， 暂时包扎了起来，头上还带了伊丽莎白圈，防止猫猫舔咬伤口。
    后来程莘发烧了，烧的迷迷糊糊， 不省人事。
    而在她昏迷的这段时间。
    因为程莘的事儿在网上闹得很大，很多人都非常关心程莘的情况， 程莘现在回来了，自然也要给大家一个交代，好让她们能够安心。
    为此，廉棠特意让助理去找了那天程莘回家的小区监控视频。
    准备整理一下， 顺便想知道程莘是怎么回来的。
    结果当视频发到他手机上，他看了后，坐在走廊的休息椅上很久很久都说不出一句话来。
    当看到她从楼梯上摔下来，躺在地上很久都没有动的时候，他的心就像是被万箭穿透般，难受的脸颊微抽。
    单单只是回小区就遭受了太多的波折和艰辛，更别说在他看不到的地方，她又经历了什么，后肢是怎么弄伤的？在她出现在小区里，监控能拍到的地方，她走路就一瘸一拐，不是很灵便。
    他真的太心痛了，缓了好一会儿才整理好情绪，交代助理处理这件事，自己则专心守在医院，看着侧卧在笼子里，很安静的程莘。
    他把这幅画面拍了几张，留在手机里。
    他想忘了这一幕，却也想永远记住这一幕。
    似乎小家伙除了在他面前娇一点，生病打针吃药都表现的非常懂事乖巧，不会做太大的挣扎，她其实很懂事，也很乖巧。
    特别是从赵城那里知道他家猫是什么性格后，他就觉得，他的小小，真的是难得一遇的小猫，乖顺聪明，懂事，不会乱折腾家里，不用沙发来磨爪子，不会去推桌子上的花瓶，不会跳到绿植上糟蹋花花草草，也不会乱抓人乱咬人。
    她真的很好。
    而他对她还不够好。
    当网友们看到微博，知道小小自己回家了后，一片欢腾，然而当大家打开那条经过处理和剪辑的视频后，很多人都忍不住心疼的掉了眼泪。
    “天啊，太惨了，她爬的那么艰辛，几次脱力摔下去，我的心就跟着一抽一抽的，好难过啊！”
    “还好回来了，回来了就好，博主好幸运，我们小小可能是感应到博主是个败家子，为了给博主省钱，自己历尽千辛万苦回了家，博主一定要好好嘉奖我们小小！”
    “最看不了这样的视频，难受死了QAQ”
    “小小好坚强啊，也很聪慧，是我见到的最聪明的一只猫了，知道进不去，守在那里等着有人过来才顺势跑进去，知道顺着楼梯上去，知道自己的家在那里……”
    “心疼小小，恭喜博主。”
    “回来了就好，回来了就好。”
    “一直对寻猫的事情不抱希望，但万万没想到，小仙喵自己回来了，真的，看完视频太感动了，后面还放了小小在医院接受治疗的画面，谢谢博主，看完虽然心疼，但是也可以安心了，恭喜博主。”
    程莘昏迷了一天一夜，等她醒过来的时候，除了医生护士外，没有看到廉棠。
    程莘有一点点的失落。
    不过，她没有多想，毕竟帅哥哥是个有工作的人，这几天找她一定很费精力，现在应该是在处理公事吧。
    程莘猜得没错，廉棠的确现在正在公司处理公务，但他同时也守在她身边一天一夜，凌晨五点多才离开去公司，敲定这个季度公司最后一个大项目的启动工作。
    他离开后半个小时，程莘醒了过来。
    廉棠用了一整天的时间，把该处理的事情都处理好后，便风尘仆仆地再次赶往宠物医院。
    接下来的一段时间，他可以好好的陪一陪她了。
    赶到医院的时候，已经晚上七点，他中午都没休息一直在加班加点处理公事，午饭也是随便吃了几口，后来放凉了就没有再吃，而是继续埋首工作。
    等他赶到医院的时候，看到程莘在喝粥，他才觉得有点饿。
    也没心情回家做饭，点了外卖后，就去看程莘。
    程莘看到臂弯上挂着外套走过来的廉棠，兴奋的喵呜喵呜直叫。
    廉棠想伸出手去摸摸她的头，但想到她身上的伤，自己刚从外面赶过来，怕带了什么细菌让她伤口感染恶化就不好了。
    他说：“刚刚问过医生，再观察明天一天，没事儿的话就可以回家休养。”
    “喵呜——”
    “多吃点，这样好的快，还好你本身身体素质就比一般猫要强一点，恢复的也快一点。”廉棠看着程莘，语气低沉透着一抹抚慰人心的力量。
    让程莘心里十分温暖熨帖。
    廉棠望着程莘，忽然露出个笑说：“你戴这个很可爱，哈哈。”说完，忍不住笑出了声。
    程莘顶着个大喇叭，吃东西都是护士过来喂的，他们就是不给她取下来这个大喇叭，她绝对绝对不会去舔伤口的，但是没有人相信她，她只好继续苦闷地戴着这个大喇叭，真的是太影响本小仙喵的形象了。
    现在却还被帅哥哥取笑，程莘心里哼了一声，鼓着脸，背对着廉棠，不看他。
    廉棠挑眉说：“怎么，这是打算不理我了？”语气虽然诧异，但他挺喜欢看到她露出傲娇的神情，这代表她恢复了不少精力，已经可以跟他置气了。
    程莘是不想让自己这个蠢样子被帅哥哥一直盯着看，默默的转身给了他一个毛茸茸的屁股。
    这毛茸茸的屁股看着就有让人想要摸的冲动。
    廉棠也的确打开笼子，伸出手摸了一把。
    程莘吓了一跳，往前走了两下，才扭过身去看廉棠。
    干嘛！调戏我干嘛！
    我的屁股是你能乱摸的吗？
    廉棠没想到摸下那毛茸茸的屁股，程莘的反应会这么大，他又忍不住笑了。
    “小小，让我再摸一下？”他故意逗她。
    程莘立即缩到角落里，表示了拒绝。
    廉棠似乎发现了新大陆，抹着鼻子笑了笑，没有再逗她，而是关上笼子，让她继续吃。
    刚刚喝了半碗粥，这会儿护士拿来一个奶瓶，是特制奶混合骨粉冲调成的营养液，喝这个，恢复的会更好一些，补充营养和元气。
    护士在旁边喂程莘，这边廉棠的晚餐也到了。
    廉棠为了不让程莘闻得到吃不到，特意拿到外面的休息室去吃。
    不时拿出手机回复几个信息还有审阅文件。
    又过了一天，程莘才顺利回到家。
    因为程莘表现十分良好，伊丽莎白圈被取了下来。
    四只爪爪只是破了皮，现在已经结痂了，唯一有问题的就是左后肢扭伤，还有点问题。
    洗过澡后，毛已经重新柔顺蓬松雪白，小可爱已经重新恢复小仙喵状态。
    因为行动不便，廉棠这几天对她是百依百顺，随时揣在怀里，除了洗澡换衣服做饭，都抱着她，连在家里开视频会议，员工们都能看到boss怀里抱着小仙喵。
    让他们根本无法集中注意力……喵喵太可爱了啊。
    廉棠倒是没想到这么多人都是隐藏猫奴？迫不得已，每次开会的时候都把程莘放在视频拍不到的地方。
    免得影响会议节奏。
    程莘卧在猫窝里，猫窝被廉棠放在了手边的桌子上，她看着一本正经开会，但手却一直摸她脑袋，或者揪揪她尾巴的家伙。
    “喵……”干嘛揪我的尾巴。
    卧在猫窝里感受着那富有磁性的声音在耳边围绕的程莘正昏昏欲睡时，被结束会议的廉棠抱了起来。
    他走出书房，来到客厅，把程莘放到了一旁的厨台上，系上黑色围裙，洗手，走到冰箱面前，一边看里面的食材一边对旁边的程莘说：“今天中午做个牛腩萝卜蒸饭，炖大骨汤喝。”大骨汤他早上吃过饭，准备去书房时就炖上了，现在味道已经很浓郁了。
    程莘深深地吸了口气。
    不自觉咽了咽口水，好好闻啊。
    她感觉最近帅哥哥的厨艺突飞猛进，从一开始的简单小菜，到现在连汤都会炖了，她知道他并不擅长炒菜做饭，很多东西都是现学现做，这大骨汤也是特意去超市买回来的新鲜材料，然后他看着食谱一点点弄出来的。
    味道闻起来超级棒。
    虽然帅哥哥没说，但程莘能感觉到，这大骨汤是特意为她炖的，早晚的粥也变着花样的煮给她喝。
    昨天去医院复查，医生感叹说她恢复的很好。
    程莘觉得，这都是帅哥哥无微不至的照顾所致，他真的特别好，特别细致。
    而且她感觉他好像和从前有点不一样。
    就是……对她……更温柔了……
    想到这里的程莘，趴在厨台上，脑袋埋首在爪爪里，红了脸。
    她好想尖叫——啊啊啊啊啊！
    温柔的帅哥哥杀伤力太大了！
    她觉得她总有一天得走上一条……可怕的不归路！
    作者有话要说：　　除了周末更新随意，工作日时间就是晚八点，偶尔兴致来了加更的话，就没规律可言，不过大概未来加更的可能微乎其微，因为上次加更被嫌弃短小……本仙女已经丧失了加更的心……老老实实做一个一日一更乖宝宝，轻松生活，苏菲你值得拥有？？？【冷漠脸吐一口烟……】
    

第36章 chapter 36
    一个星期后， 廉棠传了两张程莘的近照在微博上， 怎么看， 程莘都已经恢复到以前的状态了，小仙喵本喵没错，大家看到这照片也都真正的放心了。
    但因为这件事儿，廉棠的微博粉丝激增， 而且一半都是冲着程莘来的。
    有事儿没事儿就想让廉棠更新一下小小的照片或者视频， 但廉棠又是个非常忙的主， 依然故我，基本想不起来有微博这茬， 拍得照片还有视频，也都几乎是独家收藏，不与分享。
    倒是在小群里会在大家的要求下发一些小视频。
    每天看这些的章敬之心痒难耐，他一直耿耿于怀撸猫的事儿， 然而忙成狗的他至今没撸成功。
    特别是，这三人不要脸的要去度假了！
    带着猫！
    度假的事情，廉棠早就提过，之前因为太忙了， 一直没成行，出差之前就答应过程莘会带上她一起， 因为她的走丢，自然推迟了日期，但现在程莘的皮外伤好得差不多，只是左后肢还有一点点的坡， 但已经恢复了不少。
    而现在，他们各自驾车前往度假山庄。
    为了刺激没假期的章敬之，三人一路都在直播到了那里，准备一会儿吃什么，玩什么，把章敬之气得要吐血。
    廉棠顺着旁边程莘的毛，一下又一下，动作温柔。
    程莘昏昏欲睡，忽然一个急刹车，程莘差点被甩出去，还好旁边的廉棠一直注意着她，直接捞到怀里。
    司机回头抱歉地对廉棠说：“前面有辆车忽然急刹车……”
    廉棠点点头说：“没事儿。”没有要责怪的意思。
    说完后，低头看怀里似乎被甩精神的程莘。
    “不睡了？”
    “喵——”
    正值青春年华，自当以睡为重任。
    喵完的程莘在廉棠的怀里寻了个舒服的姿势，又闭上了眼。
    还别说，这车开的这么稳当，太适合睡觉了。
    冷濯是第一个到的，知道廉棠来了后，亲自给他开的门，这是度假山庄独立复式套房，房间很多，三层日式风格的别墅，配有私人管家。
    看到廉棠进来，冷濯打趣他说：“怎么只有小仙喵，你那神秘的小娇妻呢？”说着还伸头往外张望。
    程莘闻言，疯狂刷存在感。
    “喵——”在呢！
    “喵——”小娇妻正是本小仙喵！我在！我在！
    冷濯看程莘看着他喵喵直叫，笑着说：“小小看到我……嗯……很兴奋，看来她还记得我。”之前廉棠出差的时候，冷濯还替他看过程莘。
    冷濯说完就伸手去接程莘。
    程莘听完冷濯对她反应的解读，失望地叹了口气，默默地转个身，给了冷濯一个拒绝的屁股。
    廉棠勾起嘴角说：“看来只是想跟你打个招呼，没有要你接驾的意思，你不要想太多了。”
    “猫——果然傲娇。”冷濯点评完后，坐在里面的沙发上。
    管家将行李一一放到各自的房间，快要吃午餐的时候，易远山才赶过来。
    到了后，第一件事放下行李，就去抱程莘，然后和他合影，跟冷濯刚刚干的事儿一模一样，拍完自拍发到群里。
    刺激章敬之。
    章敬之看到接二连三的合照后，对着手机屏幕咬牙切齿。
    易远山：有没有想要息影的欲望？
    冷濯：小小抱起来真舒服，嘿嘿。
    廉棠则发了一段程莘抬起爪子趴在他膝盖上仰头看他的小视频，大大的眼睛，无辜的样子，像个小精灵一样。
    没过一会儿，系统显示：章敬之已退出该群。
    冷濯和易远山纷纷爆笑。
    “他退群了。”
    廉棠揉着程莘的小脑袋说：“敬之要被气死了。”
    程莘吃着东西，心里想，你们这帮损友，还不是你们刺激人家，不然我偶像怎么会退群。
    没过多久，三人吃过午饭，睡了一会儿后，趁着下午凉爽的风去垂钓，边钓鱼边聊天，然后把气走的章敬之又拉回群里。
    因为担心程莘跑不见，廉棠给她脖子上戴了一个带有定位系统的项圈，质地精致柔软，松松的扣在脖子上。
    第一天戴上的时候，程莘别扭的不得了，一直想把它取下来，但是廉棠明确表示，如果她不愿意戴的话，就把它关在房子里，不能出来了。
    虽然她表现的比一般猫要乖巧温顺不会乱跑，可在廉棠的眼里，她毕竟是一只猫，随时都有可能自己跑开，这种可能，廉棠不想让它发生。
    程莘既然想出来，自然就只能接受这个项圈了。
    当做别致的项链好了。
    这样一想，似乎就没有那么不容易接受。
    毕竟廉棠也是为了她好。
    冷濯钓上来一条鱼，本以为小小会喵呜喵呜冲过来，却发现，小家伙根本无动于衷啊，侧卧在廉棠旁边的休息椅上，看着不远处的晚霞。
    这个时候还尚早，说是晚霞，还不是太晚，但依旧很漂亮，橙色和粉色交替的颜色，萦绕在天空上。
    易远山看了会儿鱼漂，扭头看向廉棠的方向，就这么被望着远方晚霞的程莘吸引了目光。
    他对廉棠说：“你这猫……总感觉和我以前见到过的不大一样……很特别……”那眼神也太……怎么说呢，就像现在望着远方的时候，给人恬静又温柔的感觉，散发出来的气质牢牢将人的视线吸引住，完全移不开，明明平时看起来也蛮活泼搞怪的。
    廉棠闻言垂眸看一眼程莘。
    程莘虽然在出神，但易远山的话她听到了。
    冷濯做最后总结：“这是一只情绪比较多的文艺喵，随便一个姿势，一个眼神，都可以用摄像机拍下来制作成宠物杂志封面了。”
    程莘面上保持着矜持，心里微微得意地想：那当然了，我可不是一般的猫，我是有着人类灵魂的猫！
    然后廉棠说：“那是你们没看到她二的时候，不然就不会给她这么高的评价了。”
    “喵——”
    易远山解读：“这是不愿意你毁人家形象，你说话注意点。”
    冷濯竖起大拇指对易远山说：“喵语十级，不过我觉得，没准是觉得我们仨吵着人家看风景了。”
    易远山：“有道理。”
    廉棠：“或许……是的……”语气不确定。
    晚上吃了很多好吃的，在度假山庄三人一猫待了一周左右，各项活动都玩了一遍，程莘还陪着他们去打高尔夫。
    冷濯笑廉棠：“你现在是走哪儿都要揣着她。”
    “答应过她带她出来玩，如果出来后为了方便把她关屋里，还叫玩吗？”不过是换个地方关着她而已。
    把旁边的程莘感动的不要不要的。
    假期很快就过去。
    从度假山庄回来，已经临近傍晚，一人一猫都没怎么折腾，随便吃了点儿，就各自睡下了。
    程莘回来之前被廉棠带到了宠物医院做身体检查，顺便给她洗了个澡。
    现在整只猫躺在床上，觉得自己香喷喷的，一身清爽，简直更仙了。
    这几天，程莘趁着自己是病患，各种撒娇，睡觉的时候还往廉棠身边缩，娇的不得了，但廉棠都依着她了。
    廉棠洗完澡躺下来后，程莘自动自发跳到廉棠的臂弯里，他笑着说：“还好我睡相比较好，不然你挨这么近，真担心会不会半夜一个翻身把你压扁了。”
    程莘第一次和廉棠睡的很近时，的确是因为心里有些敏感不安，然后就是有种回家后的不真实感，特别需要做点什么来告诉自己，真的回家了，所以晚上就被廉棠直接拉到了臂弯里，以一个保护着的姿态安抚她略略不安的心，他都看出来了，他知道她在不安。
    程莘知道他看出来了她的不安，所以才主动将她圈在臂弯里。
    不过她一般真的要睡的时候，就跳出来挨着他的肩膀睡，不然会担心他睡不好。
    她凑得很近，他也没嫌弃她。
    鼻端都是他洗完澡后的薄荷沐浴露香气，淡淡的，很好闻，很舒服，让她超安心。
    总之，这几天都过的好开心啊。
    美食与美男，她都有了。
    美哉美哉。
    翌日清晨，旁边的人动作轻缓地坐起来。
    喔……帅哥哥起床了，可我还困着呢。
    察觉到廉棠起来的程莘打个哈欠，翻身继续睡。
    等到煎蛋的香气被她嗅到后，才懒洋洋地睁开眼，用爪子捂着嘴巴打了个哈欠，跳到洗手间去清理面部还有爪爪。
    廉棠看到他家的小可爱从卧室里走出来，把早就准备好的早餐放到桌子上，程莘先喝了几口水，才跳到桌子上去喝粥。
    最近早餐和晚餐都是各种肉粥，中午吃一顿猫粮，不知道多滋润，偶尔还有点水煮鸡胸肉和青菜啥的。
    廉棠和程莘相处久了，也发现，这家伙各种青菜吃的也挺欢的，就变着法的买青菜回来与荤食搭配。
    当所有员工都觉得老板高冷，无时无刻不散发着生人勿近的气息时，只有程莘才会觉得：帅哥哥，温柔又体贴！虽然偶尔毒舌了点，冷幽默了点……
    吃过早餐后，一想到要面对离别，程莘就有些舍不得，围着廉棠转悠，不愿意放他离开。
    “喵——”
    “喵——”我想一直和你待在一起，我不想一个人在家里QAQ。
    而且她现在都有点恐惧一只猫待在家里了，特别是前不久客厅被安装了监控，然后她就更不想待在家里了，一举一动被监拍着，她还怎么浪，怎么疯，怎么偷吃！
    超不乐意！
    当廉棠给她戴项圈的时候，程莘还想，为什么在家里也要戴这个！
    然后就被廉棠抱了起来，放到了……很久没用的猫笼里？
    干嘛呀？
    怎么一声不吭的把我往笼子里塞！
    笼子里略有些紧张的程莘就这么被廉棠拎着往外走。
    帅哥哥……
    你要干什么……
    是不是发现我吃的越来越多……不想养我了……
    程莘泪目状看着廉棠。
    我不要被送走。
    喵——
    我下次吃少点还不行嘛，哭唧唧。
    作者有话要说：　　程莘抱住廉棠的手臂：干嘛啦，不要把我送走嘛，我乖乖在家等你回来还不行嘛QAQ
    

第37章 chapter 37
    等到程莘被拎上车后， 才后知后觉的反应过来……帅哥哥……要……把她……带到公司？
    让她和他一起上班？
    不太确定的程莘被拎着来到专用电梯时， 才敢确定。
    她真的被帅哥哥带着来上班了！
    咦？？
    为什么？？
    程莘特别迷茫， 因为她之前根本不知道廉棠会带她来公司。
    等进了办公室，廉棠把她抱出来，抱着她来到休息室，里面很宽敞， 眼尖的程莘立刻发现了和家里一模一样的猫窝、猫粮碗、猫用饮水机、奶碗……猫架……总之家里有的， 这里面都不缺。
    这是要干什么！
    程莘有点小激动！
    还有一点不敢确定的迷茫。
    然后扭头看向廉棠。
    廉棠自抱着程莘进来后， 就一直在观察她，看着程莘愣住的神情， 笑而不语，等程莘扭头看他时，他才说：“是不是以为穿越了……”和家里的东西都一样，这猫看到了， 肯定会迷茫吧？
    这样想的廉棠才会对程莘说：是不是以为穿越了。
    程莘喵呜了一声，依旧愣愣的神情，傻乎乎的。
    廉棠叹口气说：“我都不太敢把你独自放家里了，这次是别人把你抱走， 下次你自己偷偷溜出去怎么办？上次的事情，实在是让我无法放心， 所以……以后你就跟着我一起来公司吧。”反正他在公司待得时间比在家里多，偶尔回不去了，还要熬夜加班什么的，之前小小没丢的时候， 他还有过两三天不回家在公司加班开会指挥的事，当时没有“小小会不见”的概念，现在有了，他就实在放心不下了。
    程莘持续呆滞中。
    廉棠的办公室是一个很大的套房，办公室以白色为主色调，简约风，打开休息室就是另外一番光景，装潢的很舒服，色调是灰黑白棕，四色交替，有卫生间，小厨房，吧台酒柜，还有卧室、更衣室。
    等程莘回过神时，廉棠已经把她放在了休息室的沙发上，脱了外套，挽起袖子，准备去工作了。
    在家是居家风，帅帅的，而在公司的职场精英风范，依旧让程莘移不开眼，太帅了！有种犀利的帅，气场比在家里时要稍显锐利一些。
    他一边挽袖子一边说：“多喝水，去吧，我去忙了，桌子上有水果，特意给你准备的，猫粮碗里扮了鸡胸肉和鱼油，不知道你爱不爱吃鱼油，但听说那个对你身上的毛比较好，饿了就自己吃。”廉棠觉得自己养只猫，跟养了闺女似的，什么都要嘱咐一句，就这还恨不得放到眼皮底下，看她的一举一动。
    “喵呜……”
    程莘依言跳下沙发，往旁边的猫用饮水机走去。
    这个饮水机让喝水成为了一件好玩的事情。
    程莘边喝水边理思绪。
    那么……以后……她都可以和帅哥哥上下班了？
    好开心啊！
    于是，各部门主管过来汇报工作的时候，就会发现，一只皮毛雪白的猫咪大摇大摆的从休息室里走出来，大摇大摆的从旁边的椅子上，跳到桌子上喵喵叫着求boss顺毛。
    本来主管们还担心，一向工作态度严谨又严肃的boss会叫人把喵咪抱走关好，万万没想到，boss的面容在看到猫咪后从冷冰冰的样子转化成温和……
    这猫，太厉害了！
    原来boss是真猫奴啊，他们自从知道boss的猫丢了后，一直想象着，那么冷淡的boss养猫的话，会吓到小猫咪吧？
    没想到？
    boss对猫咪和对他们完全不是一个风格啊！
    今天设计主管犯了个严重的错误，这个错误非常低级，本不该犯的，但他就是犯了，汇报完后，战战兢兢的等待批评，没想到这只猫的到来，让后背发凉的他感觉气氛猝然一松，boss看起来也没有之前可怕了。
    设计部主管感激涕零的瞄一眼这漂亮的不像话的小美猫。
    感谢让我遇到你。
    你就是我的福星。
    如果程莘能听到这位大哥的内心所想一定会无奈地表示：拜托大哥，我根本没注意到你好不好，我只是来看看我家帅哥哥，怕他太累了！让他给我顺毛的时候顺便休息休息……真的不是专门过来让他给我顺毛的……真的！
    汇报完工作，两位主管依次退出去。
    没过多久，进来了一位风情万种，头发干练地扎在脑后，穿着套装的女人。
    看着来人，程莘由衷地赞美，真的好好看，好漂亮啊。
    她以前还是人的时候，就特别喜欢看美女，微博关注了一堆各种类型的小仙女大仙女，没事儿就看人家发的照片，各种舔舔舔。
    男孩子反倒关注的比较少，因为她总觉得网上那些爱自拍和修图的男人有点……怎么说，不是不允许男孩子修图或者和女孩子一样化妆，她尊重每个人的爱好和生活方式，只是……不是她喜欢的style，她更喜欢有男人味有点的，嘿嘿嘿。
    而且关注美女的同时也能学一学这些美女的衣品还有妆容，毕竟她也是个爱美的女孩子。
    这种职场精英干练女王范儿的仙女，程莘没怎么在微博上见到过，所以这会儿眼睛晶亮地看着林如玉。
    哇——
    好看！怎么看怎么美。
    虽然是职业套装，但搭配的配饰都很精致有心，耳环很亮眼，眼影很衬那双眉目，胸针也挺有质感的。
    廉棠看着抬头眼睛直溜溜看向林如玉的程莘，如果他没记错，他带她进来之前路过前台看到前台小姐的时候也是这个表情，等上了楼，看到秘书台的秘书助理小姐的时候也是这幅表情。
    这家伙……
    该不会是个颜控吧？
    而且对女性更感兴趣的颜控？
    看我的时候好像都没有露出这样痴迷的表情……
    难道我不够让她痴迷吗？
    廉棠抹了一把程莘的脑袋，把她的脑袋揉的乱糟糟的。
    程莘回头喵呜抗议。
    干什么呀，把我柔顺的毛毛都弄得不漂亮啦！
    别影响我看美女。
    林如玉把报告放在桌子上后，廉棠拿起来看。
    林如玉将视线转移到被廉棠放在桌子上的小猫。
    露出个笑容，跟程莘搭讪。
    “这个就是小小吧，真漂亮。”林如玉走过去，想伸手摸程莘，但是她没怎么养过宠物，小时候还被同学家的猫咬过，虽然这是她喜欢之人的宠物，可她还是有点心理阴影，试探着伸出手，刚要摸上去，程莘主动靠过来，把她吓了一跳，手立即缩了回去。
    “咳——”她发现自己把事情想得很美好，在没有见到这只猫的时候，她不觉得猫是什么问题，但当她见到猫后，她发现她根本突破不了心里的那道防线，她……怕猫啊……
    难道，追夫之路，就要因为一只猫断送了吗？
    程莘本来想凑过去主动给摸，但发现林如玉手有些颤抖，面部隐忍，似乎很……怕她靠过去？
    这位美女怕猫？
    那算了，程莘觉得自己还是不要过去找虐了。
    万一惊吓到美女，把她给扔了，多影响员工和上司之间的友好关系。
    她还是不要祸害员工，给员工招黑了。
    毕竟她现在可是宠猫，很有可能一不小心就祸国殃民了！
    谁叫我是小仙喵！
    魅力无边呢！
    我帅哥哥可在意我啦！
    林如玉收回手，一脸纠结在廉棠看完那份报告后恢复如初，她不能表现出害怕猫讨厌猫的样子，她不能这么早暴露了。
    万一以后，廉棠他忽然不养猫了？她不就还有上位的可能？
    想到这里，林如玉想到了王不悔，其实在她认识的人里，王不悔的条件也很不错，虽然没有廉棠这么资优，可样貌和身材也蛮配她，工作能力也很有潜力和前景……只是……现在说什么都晚了，对方已经有女朋友了。
    还是不要想着王不悔了，免得捡了芝麻，丢了西瓜。
    胡思乱想的林如玉接过签好名字的报告还有文件后又看了一眼程莘。
    程莘跳到廉棠的怀里，瞄一眼林如玉。
    然后发现林如玉瞄完她后就去看帅哥哥了。
    她忽然想起来廉俏平时跟那个洛清雅聊天的时候，好像提过廉棠公司里有一个特别特别美，似乎对她哥有兴趣的女人……想到这里，程莘福至心灵，看向林如玉。
    她知道了，这应该就是廉俏口中说的那个女人吧。
    程莘想到这里，立即跳回桌子上，想看看帅哥哥是什么表情。
    然后她发现，帅哥哥根本没看……这位美女……
    他签好后，就面向电脑继续处理公事。
    程莘又悄咪咪看向林如玉，林如玉一脸失落地拿着东西转身离开。
    程莘有点开心的同时又有点忧愁，开心的是，别人抢不走她的老公，忧愁的是帅哥哥会不会太高冷了点？这么美的女人都没兴趣，那我……
    王雪谩也挺好看的……
    她之前还看过廉俏手机里和洛清雅的合照，那个女孩也很好看啊，清新风，五官秀美，气质温婉。
    这么多优秀的女孩子，帅哥哥都无动于衷……
    感觉……
    算了，我就是一只猫。
    我不感觉了。
    我再感觉，也进入不了竞争上岗的行列，哭唧唧。
    不过，可能正因为我是一只猫，我才能卧在帅哥哥的怀里睡大觉，吃着帅哥哥的美食，还有同床共枕……
    我要是以前的程莘，可能根本遇不到帅哥哥吧。
    唉……这都是命，有得必有失，有失必有得。
    她失去了当人的机会，得到了被帅哥哥照顾的机会。
    如果是以前，这两个选项可以供她选择的话，她会毫不犹豫选择继续当人，但现在，她知道了帅哥哥的好，帅哥哥的温柔体贴，感受到了他高冷的外表下的另一番模样。
    就……有点舍不得和帅哥哥分开。
    特别是一想到……未来帅哥哥会娶妻生子……她就忽然闷闷的……
    见到林如玉的程莘，虽然不是因为林如玉而备受打击，但整只猫在想到未来的坎坷后，都有点精神不振的样子。
    不管怎么说，超羡慕这些女孩子可以有机会勇于追求自己喜欢的人。
    作者有话要说：　　程莘眼巴巴地望着，大写的羡慕。
    

第38章 chapter 38
    boss带着小仙喵来上班的事儿， 只用了一上午的时间， 大部分都知道了， 公司里也有内部群和私群什么的，私底下一讨论，一传十十传百，自然而然就知道了。
    赵城上午没去总裁办， 还没见过程莘。
    他吃过午餐休息了一会儿， 看看时间， 离上班还有半个小时，悠悠达达往往廉棠的办公室去。
    等到了门前， 他轻轻敲敲门。
    “请进——”声音是从休息室传来的。
    廉棠这会儿用过午餐不久，正用笔记本看文档。
    赵城进来后，看到敞开的休息室门，直接走了进去。
    就看到沙发上坐着的廉棠， 还有旁边躺着的小小。
    “这就是小小吧，长得真可爱。”
    廉棠嗯了一声，顺着赵城的话，看向旁边因为进来了人， 睁开眼的程莘。
    程莘看到赵城，不认识， 甩了下尾巴，继续眯眼睛准备酝酿睡意。
    赵城一屁股坐在沙发的另一头，看着小小，笑眯眯地问廉棠：“几个月大了？”没有对比就没有伤害， 和他家那祖宗一比，他家那祖宗……简直没发和人家这猫比！
    “估计……有6个多月大了。”廉棠回忆了下程莘几月份来到廉家，估摸了下时间回答。
    赵城点点头，伸出手摸了摸小小的背部，给她顺了顺毛，还很懂的挠挠程莘的下颌，程莘舒服地咕噜了声。
    程莘不禁感慨，当猫以后，真是容易满足，随便给挠一下，顺一下毛，就舒服的哼哼唧唧的。
    接着赵城视线一扫，看到了猫笼，诧异道：“你怎么把她带来的？没买猫包？”
    廉棠合上电脑说：“买了，只是她不喜欢，放进去就一直很慌张的抓抓挠挠的，笼子还好一点。”
    “竟然这么抵触猫包？按说猫包柔软一点，更舒服。”
    廉棠原本是想把她放到猫包里，但小家伙挣扎的太厉害，也很慌张，就不忍心再放了，只好放到了笼子里，他对赵城说：“她可能是一只有幽闭恐惧症的猫？”他这么开玩笑。
    “哈？还有这样的？”
    “大概，因为她对猫包抵触情绪挺大的，以后看情况慢慢培养吧。”廉棠想到她被那个偷猫的少年塞到背包里的经历，估计有阴影了吧，伸手揉了揉她的脑袋。
    程莘默默地听着两人的聊天，她……的确不喜欢猫包，被放进去，当拉链拉上的时候，在那个狭小的空间里，真的很不安，慌慌的，想出来，后来廉棠看她实在不喜欢，就给她弄的笼子。
    笼子虽然也是封闭的，但却没有猫包那么让她不安。
    赵城点点头，也不是很在意，只是在便携方面，他觉得猫包更方便点，但既然猫咪抵触情绪很大，那就肯定不如能让她安静下来的笼子好一点。
    程莘昏昏欲睡，不想听他们聊天，跳下沙发来到了有阳光的地方，自从下过雨后，温度越来越低，今天上午就下了一场雨，虽然这会儿雨停了，但乌云还在天上，太阳只露出了一点点的身体，阳光不是很晒，照在身上蛮舒服的。
    因为离得远，加上她很困，睡得迷迷糊糊，并不能听清楚两人在聊什么。
    “你这猫都六个多月了，长毛猫比短毛猫晚一两个月成年，但七个月的时候其实也差不多该绝育了，不然后患无穷，发情的时候不停叫，而且还会吸引公猫过来，这个时期特别容易跑丢。”
    “她是长毛猫，应该八个多月再绝育吧？”
    “反正快发情的时候，你就得带她去绝育，绝育只有好处没有坏处，还不会得病，更不会再被那些公猫骚扰，因为她不会再散发雌激素。”赵城一脸的这都是经验之谈，听我一个过来人的没错。
    廉棠点点头：“好，我会带她去绝育，现在，我感觉她还小，不是说猫到八个月的时候才算成年，之前都是幼猫吗？”
    “那也得看发育的怎么样，吃得好长得快，提前绝育也没啥，不过你这猫看着太娇软了点，是得多养一阵再绝育，冬天似乎也不好养伤，身体强壮一点再绝育也好。”赵城推算了一下程莘成年的时间后这么跟廉棠说，程莘成年的时候，刚好是最冷的时候。
    廉棠深以为然地微微颔首说：“那就开春后。”
    “但是你得提前预约，不然到时候还得拖。”
    “好。”廉棠记下了这件事儿，甚至还在手机上的日历上添加了备注。
    等赵城走后，他特意搜索了下母猫绝育的相关资料，还有猫咪绝育时，需要他这个主人来做的事情。
    廉棠看完资料，看向正呼呼大睡，什么都不知道的程莘。
    程莘只觉得后背真真发凉，有种不大好的感觉，但她没往心里去，因为她觉得除了不能成为人，有点郁闷外，日子还是挺滋润的。
    今晚廉棠要加班。
    这种互联网公司，加班已是常态，系统维护和升级什么的都是需要人随时守在电脑前，还好加班福利都还挺不错，还有班车接送，加班费自然不用说。
    程莘是晚上十点多和廉棠一起回去的。
    晚餐直接在公司吃的。
    公司餐厅的厨师手艺竟然相当不错，程莘这么说是因为，她也少少的被廉棠允许尝了那么一口。
    美滋滋。
    感受人间烟火实在是太幸福的事儿！
    她宁愿少活几年，换取品尝美食的机会！
    11月初的时候，廉俏的表姐宋若依归国，没过两天在父母的交代下，拎着礼物来到了廉家。
    宋若依毕竟还在上学，但已经是研究生了，年纪和廉棠比起来比较小，但宋雅觉得这都不是问题。
    而宋若依来之前，她妈妈就跟她透过底，可能过几天会安排相亲。
    宋若依以前暑假的时候经常来廉家玩，和廉俏表妹关系很好，但是那个时候并不能经常见到廉棠表哥，他似乎一直很忙，见得次数不多，可也比完全见不到要强。
    她之前不懂事的时候，很羡慕廉俏有这么个英俊帅气的哥哥，恨不得自己也是他的妹妹。
    后来大一点了后，她渐渐明白自己的心，其实是喜欢和崇拜表哥的啊。
    随着年龄的增长，这种崇拜慢慢转化为喜欢，奉他为男神，时常关注他的动态，但他太低调了，她在网上看到微博，也知道他养了一只猫，很喜欢的样子，因此她还特意去请教了一位养猫的学姐，关于猫的问题，希望能从猫的身上，找到共同话题。
    还好表哥不是亲表哥，宋若依不止一次庆幸，还好不是姑姑的孩子，只是继子，不然连爱慕的机会都没有了。
    她和廉俏的关系很好，知道廉俏的几个同学也喜欢廉棠，但她知道了那些小姑娘的年纪还有背景后并没有放在心上，有她姑姑在，那些女孩，绝对没可能的。
    宋若依来的那天，廉棠也在父亲的要求下，回家参加家庭聚会，到家之前都不知道这是一场早就安排好的相亲。
    因为想着吃个午饭就回去，廉棠没有带上程莘，来回也折腾，还不如让她好好睡一觉。
    吃饱喝足的程莘正在廉棠的休息室呼呼大睡。
    还不知道自己的“老公大人”正在进行一场变相的相亲。
    廉棠回来的时候，还没进屋就听到了廉俏的笑声，还有宋雅以及一个不知道的女声。
    他推门进来，廉永安也在。
    看到廉棠回来，宋若依站了起来。
    “表哥好。”神情镇定，微微笑着。
    廉俏走过去跟廉棠说：“哥，表姐前段时间回国了，今天过来看爸爸妈妈，就叫你回来一起吃个饭。”
    宋雅看看时间对廉棠说：“廉棠，你去洗洗手，马上就能开饭了，我去厨房看看。”
    廉棠跟宋若依点点头客套地说了一句：“长高了。”然后跟和他说话的宋雅点点头。
    宋若依有点不好意思地说：“可能国外的东西比较容易长个。”
    廉永安笑呵呵地端起茶喝了一口。
    廉棠去洗手，神情若有所思。
    其实他并不能确定这是不是一场相亲，因为谁都没有跟他说这个事儿。
    而且，宋若依从前就很喜欢来廉家，他都习惯了，加上宋若依比他小很多，他确实有些不能确定，最主要的是，他不太关注宋家的人和事，不感兴趣，因此也不会太往深的想。
    等廉棠洗完手坐到沙发上，宋雅也从厨房出来了。
    “只剩下最后一个菜了，再等十分钟。”
    廉俏抓着宋若依问东问西，她原本也想去国外读的，但她妈不同意她离家太远，怕她玩的太疯，又山高皇帝远的，鞭长莫及，所以对申请了常青藤名校读研究生的表姐非常羡慕，虽然她经常趁着假期出国玩，但去上学和玩的性质可不一样。
    “表姐，那你这次待不了多久就要再飞到那边去吧。”宋若依读大学的地方和廉俏是同一所大学，研究生申请的是国外的。
    “是的，不过这次能在家待到过完年，那边的假期比较长。”
    “太好了，到时候我们一起去逛街啊。”
    “可能不行。”
    “为什么？”
    “我最近在写一篇论文，研究互联网对现代社会的发展相关的一些资料，想……”宋若依看向姑姑宋雅。
    宋雅像是刚刚想起来那样，放下手里的茶杯对廉棠说：“若依想去你们公司实习一段时间，收集一些资料，不知道廉棠那边方不方便？若依性子比较腼腆，不好意思跟你说，只有我来说了。”说话时，慈眉善目地看着廉棠。
    廉棠没所谓地点头：“可以，我会让小张给她安排，大概是什么时候？”
    宋若依说：“明天就可以，我想抓紧时间，因为过完年就得飞回学校。”虽然写论文是因为对表哥的专业感兴趣，但既然要写，她就想要做到最好，也是真的想要了解更多这方面的资料，虽然也有另外的一些心思。
    廉棠微微颔首。
    廉永安笑呵呵地说：“都是一家人，若依你有什么不懂的可以跟你表哥请教，他是这方面的专家，曾经还去他的母校演讲过这方面的事情，你们俩有微信吗？”话题起的自然而然。
    宋若依嗯了一声说：“加了的，只是之前担心表哥忙，不敢打扰他。”
    廉永安很和蔼：“没什么怕的，你这是学术研究，你就是胆子太小了，学学你姑姑，我认识她的时候，她就特别自信大胆从容。”
    宋若依笑道：“我妈也叫我多学学姑姑，那我以后……”看向廉棠，“有不懂的就问问表哥，希望不会打扰到你。”说的礼貌客气，并没有过分热情的让人不适。
    这样的场合，这样的要求，廉棠自然不会说扫兴的话。
    客套地点头：“你在微信上把手机号发给我，关于实习的事情，会让我的助理联系你，给你安排。”
    “谢谢表哥。”
    三天后，有皇亲国戚空降兵来临的事儿，很快就在公司内部传开。
    程莘这个八卦爱好者，怎能错过这种好事儿？中午的时候，她跑到员工休息室，卧在窗台上，别人聊天，她就在那边坦然自若地偷听。
    作者有话要说：　　我发现有的读者忘性特别大，前面说过美丽想写的是程莘成为萌宠后的日常，所以关于猫咪状态的剧情是非常多的，文的中后期才有可能在一个成熟的契机下成为人，所以不用一直问类似于“什么时候变人”“感情戏遥遥无期”“什么时候才能撒糖”“为什么还不变成人”“想看她变成人”这样的评论，真的一点意义都没有，虽然我知道你们是心急，但发了评论也只能让美丽略郁闷，并不可能为了让你们看到她成人而加快进度，或者给你们剧透，我觉得剧透真的一点都不好，会减少很多追文的乐趣，连载文就是这样，只能一步步慢慢来，希望能够体谅，以后不会再回复这样的问题Orz
    

第39章 chapter 39
    “是人事部那边传过来的啊， 听说长得很漂亮， 似乎还是国外常青藤学校的研究生， 来这边就是体验民情，没说待多久，但看她还是在校生，估计最多两个月吧？毕竟还要回去上学。”
    “我也听人事部那边说了， 是老板的亲戚， 正宗的皇亲国戚。”
    “有没有她的照片啊？”
    “听说有人拍了证件照， 但我没看到。”
    “急什么，反正明天就入职了， 真人给你看。”
    “张哥有没有说她被分在哪个部门？”
    “我觉得吧，估计是技术部，毕竟是来收集资料的。”
    “宣传部岂不是更好？公司资料他们那边最全面。”
    “几岁啊？”
    “25啊。”
    “啧啧，真年轻， 咱们公司谁要是被这位看上了，和boss不就成了亲戚？这地位也肯定水涨船高，少奋斗十年。”关于boss的家庭情况，其实这些员工们并不了解， 只知道宋若依是boss的亲戚，难免好奇， 这话也就是调侃。
    程莘听得津津有味，也很期待这个皇亲国戚的到来。
    公司里既然有人知道了，自然也逃不过时刻注意着廉棠的林如玉，很快就知道宋若依要来的事儿。
    宋若依来的那天， 廉俏陪着她一起。
    廉俏之前来过，但因为觉得太无聊了，待了一会儿就走了，这次是陪着表姐过来给她撑场子的。
    前台小姐是老员工了，看到廉俏就站起来，跟她问好，以及向宋若依点头致意。
    宋若依里面穿着衬衫，外面是一件风衣，搭配一条微喇的长裤，一双裸色的高跟鞋，一头到肩膀的中长发，拎着LV的当季新款包包，知性温婉的打扮，显得苗条又耐看，本身就长得秀丽，加上不错的衣品，整个人显得气质出众，漂亮端方。
    旁边的廉俏就少女一些，双排扣的薄外套，一双黑色绒裤，脚上是一双中筒皮鞋，手臂上挂着香奈儿的包包，
    因为提前约好了时间，由廉棠的助理小张全权负责，他很早就等在楼下了，这会儿见到宋若依和廉俏就主动迎过去。
    亲自陪同宋若依前往人事部报道，做一些入职的手续。
    等弄完手续后，小张帮宋若依拿着人事部提前准备好的一些工作用品，前往宋若依要去的部门。
    正是林如玉所在的研发部。
    林如玉笑盈盈的等在门口，看到廉俏，先和廉俏打了声招呼。
    “廉俏，怎么之前也不见你过来公司玩了？”她见过廉俏几面，因为知道是廉棠的妹妹，对她挺和气，毕竟她的脾气在下属面前是比较锐利一些的。
    廉俏吐了吐舌头说：“学校社团活动比较多，毕竟大三了。”
    林如玉笑着点头然后看向安安静静站在那里的宋若依。
    小张介绍道：“这是宋若依，过来实习的，之前跟你说过。”
    林如玉点头说：“我知道，你去忙吧，我来跟她交接。”态度和颜悦色。
    宋若依闻言伸手接过小张怀里的纸箱，并道了声谢。
    “谢谢张哥。”
    廉俏在旁边说：“如玉姐，我表姐是为了写论文所以才来公司实习的，你不用真的给她安排工作。”廉俏说完，宋若依无奈地拉了一下表妹。
    她对林如玉说：“不用特殊照顾，该怎么样就怎么样，给你添麻烦了。”
    宋若依说话顺耳，林如玉心里熨帖，笑着说：“本来实习生开头一个月就是要先适应公司氛围，让老员工带着学习，廉俏说的也没什么问题。”
    宋若依这才点点头。
    林如玉亲自带着宋若依来到属于她的格子间，并和她前面的下属交代了几句，随后拍拍手，让大家都停为了停，很自然地将宋若依介绍给部门员工们，大家鼓掌欢迎后，林如玉笑着让大家别偷懒，别以为来了个美女就不用干活了。
    跟部门里的人介绍完了后，林如玉跟宋若依说：“有什么不懂的想了解的问李环，她是研发部的老员工了，懂得比较多，你应该比较需要这样的人才在身边指点。”林如玉完全是看在对方是廉棠的亲戚才亲自过来交代一番。
    林如玉并不知道宋若依并不是廉棠的亲表妹。
    “谢谢林经理。”
    “嗯，那我去忙了，你和李环沟通一下，她一会儿给你安排接下来的工作。”
    “好的。”
    林如玉走了后，廉俏看放下纸箱的表姐，拉着她的胳膊说：“走，咱们去哥的办公室。”
    “不好吧，万一正在开会？”
    “我有那么笨吗？刚刚都问过小张了，在办公室呢，没开会，也没人去办公室，难道你来了，都不准备去打个招呼？”廉俏一脸不可思议地看着表姐。
    廉俏的调侃让宋若依脸颊微红，嗔了一眼廉俏然后想了想后微微抱歉地和李环说：“我去和我哥打个招呼，我一会儿再找环姐。”
    李环自然是点点头笑着目送两位千金离开。
    “没问题，你去吧。”李环对这个长得漂亮，言行举止又很有礼貌，一点都不强势的“新同事”挺有好感。
    不可否认，这个世界对长得好的人总是有所优待。
    宋若依和廉俏来到办公室的时候，程莘正在廉棠身后的窗台上看外面的风景，今天天气很好，阳光明媚，蓝天白云，让人的心情也跟着明朗，她舒展了下身体，打了个哈欠。
    廉俏敲了门后就直接拉着宋若依进来了，宋若依进来后随手关上门。
    “哥，表姐那边已经办完手续了。”
    “表哥好。”
    廉棠点头致意：“还习惯吗？”伸出手示意两人坐在沙发上，秘书台那边已经有助理端着咖啡和果汁走了进来，放到两人面前。
    宋若依坐下后一脸愉快地说：“同事们都很友善，感觉公司氛围很好。”
    廉棠点点头：“那就好。”
    廉俏插话说：“哥，今天中午不请我和表姐去吃大餐吗？”
    宋若依闻言抿着嘴笑。
    廉棠直言拒绝。
    “年底比较忙，中午我会留下来加班，公司餐厅新请的厨师不错，你们可以去品尝一下。”这个时候，程莘从窗台上跳下来，然后跳到廉棠的膝上，廉棠顺势将她抱起来，放到桌子上。
    宋若依倒没有觉得扫面子，笑着附和说：“好啊，表哥这么一说，有点期待。”
    本来廉俏心情还不错，被拒绝了也没觉得有什么问题，毕竟她哥是真的忙，她又不是那种特别无理取闹的性格，她敢无理取闹，她妈第一个凶她，这点分寸她还是有的。
    但是看到程莘后，嘴角的笑意消失无踪。
    不悦的神情都在脸上，她看到程莘就想起了让她讨厌的王雪谩。
    忍不住对廉棠说：“哥，这猫是不是王雪谩送我的那只。”
    廉棠顺着程莘的毛说：“是。”
    “你怎么和她联系上了，她可不好了，一点都不尊重我。”
    “你们小姑娘的事情我不懂，我只是觉得这猫不错，你养着养着，说送走就送走，倒是让我刮目相看。”
    廉俏被堵的一时语噻，鼓着脸看着程莘。
    程莘感受到视线光波，立即跳到廉棠的怀里。
    廉棠看一眼廉俏，廉俏才收回视线。
    “这猫才花了几百块，你别以为是什么好品种，你不会是从她手里买的吧？”如果是这样，廉俏会更讨厌王雪谩。
    “你今天没课吗？”廉棠并不想讨论这个问题。
    宋若依看着廉俏，拍拍她的膝盖，示意她不要再说了，然后对廉棠说：“廉棠哥那你忙吧，我带廉俏出去了，趁着还早想去熟悉熟悉环境。”
    廉棠点点头，目送她们离开。
    对于懂分寸情商不错的宋若依，廉棠并不讨厌，甚至希望永远小孩子脾气的廉俏能够跟她学一学为人处世之道。
    作者有话要说：　　听说加更会变美，而且能收到很多30个字以上的评论，我不知道是不是你们在忽悠我，但我还是想试试，虽然我永远十八岁，如果你们是骗我的，那我们友谊的小船说翻就翻，我绝对不给面子的跟你们讲！我晋江林青霞！最恨骗我的人！你们是不是骗我的！我今天就好好看看！【凶巴巴地看着你们】
    

第40章 chapter 40
    宋若依把廉俏拉出去后， 两人去了卫生间。
    洗手的时候， 宋若依问廉俏。
    “这猫不是表哥的吗？怎么又成了王雪谩的， 我没记错的话，她是你闺蜜吧？”宋若依洗着手问表妹。
    廉俏一听到被人提王雪谩，脸就拉了下来。
    宋若依看到后，一边用烘干机， 一边无奈的笑着说：“看来现在已经不是你闺蜜了？”
    “我都不想提她， 你都不知道我对她有多好， 她对我呢？我生日的时候她就送了我一只五百块钱买的猫，而且根本不知道是什么品种的， 她生日的时候我哪一次不是送的名牌？我把她当朋友，她把我当什么？叫花子打发？而且我之前不是跟你说过吗？周京轩那小子在追我，我们俩暧昧了一段，本来我都在寻思要不要答应他， 然后看到他手机里……竟然有王雪谩的微信！她还在微信里跟周京轩勾勾搭搭，拿我作筏子，跟周京轩问东问西，她明知道周京轩喜欢我， 还加他微信？什么居心？我就从来不加我闺蜜男朋友的微信或者私底下跟他们联系，男朋友不会， 暧昧对象更不会了，想想这事儿我都恶心。”
    宋若依听完表妹的牢骚，还是没明白，只是心里有个大概的猜想， 然后又问：“那猫？”
    “被我发现不久后，就是她的生日，我把猫就还给她了，顺便绝交了，然后不知道她怎么勾搭的，把猫给了我哥。”说到这个，廉俏就想起来那天聚会，王雪谩挽着章敬之的手进来的画面，心里越想越堵，心烦意乱，这口气不出，她真是不甘心。
    宋若依和廉俏一起往外走，一边走一边安慰她：“既然都绝交了，你也看透了她的为人，这种人以后就少来往，其实不光结婚要门当户对，交朋友也是，你看看你的那些所谓好友，哪个不是看在你花钱大方的份上凑过来的？你之前跟我提过的白久久，我就觉得不错。”
    “白久久太成熟了，当朋友我和她聊不来的，她聊艺术聊文学，我只想买包包买口红看时装秀……”廉俏喜欢参加白久久举办的沙龙，可跟她谈天说地，她真的会觉得很痛苦，也听不想和她们那个圈子的人去看舞台剧或者去听音乐会，买买买才是她的爱好。
    宋若依叹了口气，摇摇头说：“的确，爱好不同，硬聊也聊不出什么，算了，你现在就挺好的，不要为了不值得的人去烦恼，你什么都不缺，开开心心过好每一天就好。”宋若依是很羡慕廉俏的，也真心实意希望表妹不要太为一些不值得烦恼的事儿烦恼。
    廉俏点点头，虽然心里还是很郁闷，嘟囔了一句：“超级想把那只猫从哥哥的身边拿走。”
    “你不要说傻话了，表哥那么喜欢那只猫，不一定是因为人，你也不要因为人儿去迁怒一只猫，你把猫拿走，表哥肯定生气的，猫在很多养猫的人眼里，已经不仅仅是宠物的存在，而是家人、朋友、至亲，就像姑父和你都是表哥的家人那样，你换位思考一下，不要说一下傻气的话。”
    廉俏叹了口气说：“我也就说说，给我十个胆子，我也不敢去惹哥哥不高兴。”
    廉俏陪了一会儿宋若依后，看她渐渐上手后就走了，她觉得这里太无聊了，一分钟都不想待下去。
    一周后，宋若依很快和公司里很多人都打成一片。
    宋若依在长辈面前虽然略腼腆，但在有共同语言的同辈人面前就很善谈，加上她是真的在收集资料，言谈举止又接地气，并不会因为身份的差异而给人高高在上高不可攀的感觉，让人颇有好感，她大多数午休时间就和大家一起去公司餐厅用餐，和大家边聊天边用餐是一件十分增进同事感情的活动，不时有别的部门好奇地望一眼她。
    宋若依温婉知性的气质和美好外表让她在人群中十分亮眼。
    林如玉和赵城他们几个走进来，就立即发现了人群中的宋若依。
    宋若依看到林如玉后，微笑点头致意。
    旁边的赵城啧啧道：“不悔啊，你说你是不是脱单脱的早了？”
    王不悔开玩笑说：“谁说不是呢！”
    林如玉白一眼王不悔：“癞**想吃天鹅肉，人家这种家庭的姑娘，会看上你这个家伙？”
    王不悔不甘示弱：“我怎么了，要身材有身材，要长相有长相，有房有车有存款！追我的女生一大把！”
    林如玉：“看来是有了家花还想着野花，还好我录音了。”
    王不悔：“阴险啊阴险。”并没有当真。
    几个部门的经理有一些是同校，入职早，自成一个圈子，也有后来者居上，这都是看能力，有能力的人在那里都受欢迎。
    拿完餐坐下来后，王不悔刚刚被噎了几下，开始找场子。
    一边拌饭一边笑着问林如玉。
    “我发现你可真有大将之风，沉得住气。”
    林如玉喝口汤说：“说话阴阳怪气的，拖出去斩了。”
    赵城和旁边的同事对于两人怼来怼去早就习惯。
    王不悔接着说：“人家都说情敌相见，分外眼红，你怎么这么老神在在，一点都不着急？所以我说你有大将之风啊。”
    林如玉挑眉：“什么意思？”
    “这几天你是真瞎还是假瞎，人家宋姑娘亲手炖汤做饭给boss送温暖，你怎么就一点都不着急？”
    “你瞎说什么呢，人家是表兄妹。”林如玉闻言眉头一松，她还以为又有什么她不知道的情况。
    “这是宋家表妹，又不是赵家表妹，你难道不知道Boss的亲表妹是赵家，宋家只是他继母那边的亲戚？”
    林如玉闻言，看向王不悔：“你说什么？现在的廉夫人不是他的亲妈？”她和廉棠除了公事，算不上深交，廉棠欣赏她的能力，但私下里，其实根本没有交集，就算下了班见面也是一大群人的聚会，自然对廉棠的私事无从知晓。
    “对啊，上学的时候我就知道了，我一开始都没反应过来，也是这两天才记起来这事儿。”
    赵城用筷子敲了一下王不悔的头说：“吃你的饭吧，多管闲事儿。”赵城沉稳一点，这种私事，他是不想掺和，也不想王不悔这个缺心眼好心办坏事。
    感情的事儿扯不清理还乱，王不悔这个缺心眼还偏要去火上浇油，还闲事儿不够多？
    林如玉怎么也没想到，宋若依竟然不是廉棠的亲表妹，前两天中午下班，宋若依回去了，没过多久就拎着亲手做的午餐又回来了，她当时还夸她心灵手巧……
    如果不是亲表妹，还专门去给廉棠送吃送喝，这简直是司马昭之心路人皆知，而只有她这个傻子才把事情想的那么简单。
    可是，林如玉却不知道自己能做点什么，难道拦着对方不给廉棠送吃送喝？
    这事儿摆明了就是在双方家长的默许下进行的。
    这是有意撮合啊。
    之前林如玉没在意，现在从王不悔的口中知道了这事儿真正的意思后，她再也做不到坦然自若，坐在办公室里，时不时都要抬眸张望一眼，看看那个宋若依在做什么。
    虽然是在她部门，可是张助特意交代过，宋若依可以自由在公司走动做调差，当然除了实验室这种比较隐秘的地方。
    第二天，宋若依坐在自己的位置上，正在整理这段时间收集的资料，神情若有所思。
    前几天她给表哥送了午餐，但是拿上去的时候，表哥表示已经吃过了，她后来没办法，又拿下来和同事分吃了。
    这次她没有回家，特意让家里的阿姨做好后提前半个小时送到公司，她看看时间，离下班越来越近，估计保姆已经在路上了。
    午餐里的汤是她早上提前弄好炖上的，现在味道正正好，菜就只能现炒，由家里的阿姨来做了。
    不知道表哥喜不喜欢阿姨的手艺。
    宋若依想起廉棠来心里就觉得甜蜜，又有点期待一会儿自己送上去后，表哥会对她说什么。
    离下班还有十分钟的时候，家里的阿姨打来电话，说是已经在公司大厅。
    宋若依披上外套，下楼拿午餐。
    等她上来的时候，刚好大家正往外走，虽然公司餐厅用餐的人不少，但同样有一些员工喜欢去外面吃自己喜欢吃的饭菜，调剂一下。
    看到宋若依拎着餐盒，认识她的纷纷打招呼。
    “这是家里送来的吗？”
    宋若依点头：“是啊，阿姨刚拿过来，要尝一下吗？”说着客气的话。
    同事也客气地摆手回答：“不用了，跟朋友约好去吃荷叶包饭。”
    “那就一会儿见，我先上去了。”
    “好的好的。”
    等宋若依乘电梯往楼上廉棠所在的楼层时。
    走出办公室的林如玉也看到宋若依的位置上空空如也，她肯定已经去了廉棠那里。
    林如玉走过去问站起来准备去餐厅的李环。
    “若依呢？”
    李环回：“说是家里阿姨过来送午餐，去拿午餐了。”
    林如玉颔首后挥挥手，让李环去吃饭。
    李环说：“要不要一起？”她就是客气客气，并没有想过林如玉会答应，但是说话好听，总比无视上司要给人好感，而且……应该……没有哪个下属喜欢和上司一起用餐吧？反正她不喜欢，压力山大。
    林如玉摇摇头：“你去吧，我还有点事儿。”
    等部门里的人都走的差不多后，林如玉左想右想，拿起一份还没签字的文件，走向电梯，这份文件并不是急件，原本下午拿去签都没问题。
    走进电梯后，毫不犹豫按了廉棠所在的楼层。
    不管了，她绝对不能让那个小丫头片子单独和廉棠待在一起，不怕一万，就怕万一。
    作者有话要说：　　手机电池肿了，今天去修手机，我的妈呀，热成狗了，又累又渴又困，回来就开始码字（假话，她回来就玩了几盘王者才开始码字）新鲜出炉，热腾腾的更新，请慢慢品尝今天这道菜，这道菜我给取个名字叫：手撕包菜。哈哈哈哈撕撕更健康。
    ps：看了大家昨天的评论，原来只有加更才舍得夸我啊……才舍得多打几个字啊，我算是看透你们了，你们为什么平时不多夸夸我，让我念念你们的好？嗯？？？我晋江林青霞难道不够美？！【一脸失望的眼神】
    

第41章 chapter 41
    办公室内， 程莘看到宋若依拎着午餐走进来。
    作为一个吃货， 不得不承认， 从餐盒散发出来的气息……可……真香啊。
    好好闻，好诱人，好想吃。
    “表哥，这是我家里阿姨送过来的， 我妈特意准备的两人份的， 还嘱咐我一定要拿上来和你一起吃， 生怕我藏起来没给你送过来，这个汤是我早上起来亲手炖上的， 你尝尝……”宋若依笑容很坦然，就像是稀松平常的一件事。
    虽然这个时候是午休时间，但是廉棠其实还没忙完。
    看到宋若依拎着餐盒站在那里。
    他收回视线，继续忙自己的事情。
    “你吃吧， 我还有点事情要做。”他话音刚落，门再一次被人敲响。
    廉棠说了声请进。
    拿着文件的林如玉走了进来。
    看到宋若依坐在旁边的沙发上时，露出个诧异的神情，一脸“没想到你在这里”的样子笑着说：“我没有打扰你们吧？”
    宋若依看到林如玉连忙站起来， 闻言连忙摆手。
    廉棠则看着林如玉说：“有什么事儿？”
    “这里有份文件需要你过目签字。”
    “拿过来。”言简意赅。
    林如玉走过去把手里的文件递给廉棠。
    廉棠一页页认真翻阅文件。
    林如玉不动声色地打量廉棠，想看看廉棠有没有因为她的到来而不悦， 或者有没有因为宋若依的存在而愉悦。
    但……她什么都没看出来，感觉廉棠和平时没什么两样，一样的公事公办，看不出具体的情绪。
    廉棠看文件的时候， 林如玉笑着看一眼宋若依说：“真香啊。”
    宋若依若有所思地看向林如玉，闻言笑着说：“家里知道我在表哥这里实习，特意给表哥还有我送来的午餐。”没有邀请林如玉来尝尝，因为她一点都不想她留下来。
    “本市人就是好，我家里在沿海城市，除了过年或者放长假能回去一趟，平时都是一个人。”自然也不会有人给她送午餐，林如玉一脸的羡慕。
    廉棠签好后，继续忙自己的事情，其实他觉得有点吵。
    想了想说：“林经理吃了吗？”
    林如玉茫然道：“还没有。”
    “那你和若依一起把那两份午餐用了吧，我可能还要再忙一两个小时，然后就要出去一趟。”
    林如玉看看神色如常的宋若依，然后问廉棠：“这样不好吧？家里长辈送来的……”心里其实很窃喜。
    宋若依微微笑了笑，没有说话。
    廉棠目不斜视地看着电脑屏幕，回答的漫不经心，显然已经沉浸在公事上说：“与其放着浪费，不如你们一起吃了。”
    林如玉笑盈盈看向宋若依。
    宋若依笑吟吟回答：“表哥的提议不错，林经理帮我把表哥那份吃了吧，不然真的就浪费了。”
    程莘眼巴巴地看着，她也想吃！
    廉棠本来说完后想提出让她们两个拎着午餐出去吃，但看到程莘那个恨不得插个翅膀飞过去的表情，话音一转，说了一句：“若依，你把那个汤浇在白饭上，给小小弄一点。”
    宋若依一脸欣喜地点头应下：“好，她的碗在休息室吗？”
    “嗯，进去就能看到。”廉棠应了一声。
    “好。”
    程莘大喜过望，三两下跳到了沙发前的桌子上，嗅着香气，等着拌饭。
    宋若依拿着程莘的猫粮碗过来，林如玉就笑着伸手接过来说：“这饭份量太多了，把我的分一半给小小。”不由分说开始挖饭。
    宋若依猝不及防就这么被抢了先机，眼睁睁看着林如玉挖饭，盛汤，拌饭……然后把拌好的饭又递给了她。
    宋若依：？？
    “你来，我看小小挺喜欢你的。”她只是不敢亲手给。
    宋若依有点诧异林如玉这么好，但还是没有放过这个机会，把碗接过来，叫着程莘的宠物名，把拌饭放在程莘的面前。
    “小小，来吃，很好吃的哦。”
    两女一猫，各自吃各自的，竟然相处的十分和谐。
    程莘啊呜啊呜吃着拌饭，然后身边还有两个类型不同的美女作陪，简直不要太幸福！
    宋若依不时加几块素油拌菜，用矿泉水涮一下后夹给程莘，程莘都吃了。
    照顾完程莘后看一眼廉棠，她想端碗汤给他喝，但又怕打扰他，看他神情专注认真，肯定不喜欢被打断思路吧。
    林如玉正为自己及时赶到而心里庆幸。
    不管怎么说，孤男寡女总是不好，她就算什么都不争取，只是来当个电灯泡，都能把一屋子还没升温的暧昧气息给冲得一干二净，虽然进来的时候她什么暧昧气息都没感受到，只微微感受到了一点廉棠似乎很不悦被打扰办公的样子。
    两人吃过饭，就没有什么理由再留下来。
    宋若依拿着程莘的猫粮碗洗了三次，林如玉都没有离开，还在外面喊她：“若依，我等你，咱们俩一块儿回去。”
    宋若依无可奈何，只得强笑着应下。
    猫粮碗里里外外各洗了五次后，宋若依才依依不舍的拎着餐盒跟小小……再见。
    表哥根本看都没看她们一眼。
    等人都走光了后，廉棠摸着跳到他怀里开始酝酿睡意的家伙说：“吃好了？”
    “喵呜……”
    “好吃吗？”
    “喵呜……”当然好吃啊！任何人类的食物对于我来说都是人间美味！
    “总觉得在你眼里，饭比我重要，没准以后可以为了别人的食物把我卖了？”
    “喵——”程莘声音里都是拒绝，怎么可能！最起码得三顿饭吧？！程莘心里反驳完后偷笑。
    廉棠摸了程莘两把，继续在键盘上操作数据，检验结果。
    等一切都弄完后，已经过了三个小时，廉棠疲惫地捏了捏自己的眉心。
    如果宋若依只是过来实习，廉棠倒不会想那么多，但是这实习了一个星期，拎着吃的喝的跑了三四次，就让他不得不多想了。
    也寻思过来，这是家里在变相的给他安排相亲。
    而且对方还是这么年轻的一个小姑娘，可以说是他看着长大的小姑娘，宋若依在他眼里和廉俏其实是一样的，都是小妹妹，只是一个是眼皮底下长大，一个是偶尔看着长大的，他一点点的非分之想都没有，更不想给对方这个错觉。
    原来他也到了被家里着急婚姻问题的存在了吗？
    这个发现让他啼笑皆非，甚至觉得很可笑。
    但他并没有放在心上。
    因为他明天就要飞国外一趟，原本定的日期是半个月，但现在他要延迟到宋若依快实习完后再回国。
    他们可以用如此隐晦的举动安排相亲，他也同样可以无声地表达自己的拒绝之意，商人就是如此，万事留一线，不会把事情做到最绝，搞到最僵，毕竟都是成年人。
    当廉永安知道廉棠出差，而且还是20多天时，在心里叹了口气。
    旁边的宋雅虽然很遗憾廉棠没有看上宋若依，但也庆幸廉棠不是亲自对侄女说一些拒绝的话让她或者侄女难堪，这样挺好的。
    她安慰丈夫：“可能是有代沟，廉棠或许喜欢成熟一点的女性。”
    “他这是在向我抗议。”
    “现在的孩子都不喜欢被安排相亲，廉棠的反应很正常嘛，他都是个成年人了，有自己的注意。”宋雅觉得自己的侄女很优秀，但孩子们不合拍，她也不能硬让两人相处，这种事，插手太多，反倒不美。
    “我这也是一片好意，希望他早日成家，也是该成家的年纪了，其实我对他另一半是什么样的并不在意，不拘对方的家庭背景长相学历，只要人品端方，跟他合得来，他喜欢就行，但是他就是不着急……倒是把我急死了。”廉永安已经六十一了，他跟廉棠这么大的时候，廉棠都一岁多了，可廉棠在他这个年纪呢？似乎除了事业，就没有什么能让他感兴趣。
    不，现在多了一只猫。
    廉永安问：“他那只猫呢？他去那么久，猫怎么弄？”
    “猫……听若依说，也带在身边。”
    “荒唐！”廉永安皱着眉头，觉得廉棠对于一只猫这么着紧看重，在他眼里十分的不可理解，不过是一只猫，有必要连外出公干都要带上吗？
    程莘现在的存在就好比古代帝王的宠妃，在皇帝跟前的一干忠臣眼里十分祸水，而且是那种随时能让一个国家覆灭的那种妖孽。
    而另一边的程莘则美滋滋地感受着异国风情，在飞机上，因为她长得实在可爱，还被空姐抱着拍了照片。
    原来之前廉棠带着她去办猫证，还有去办宠物护照，拿疫苗证明本是要带她来国外玩啊！
    虽然白天都是她一个人在廉棠位于国外的公寓，但晚上他回来就会带着她出门转转，国外有很多可以允许宠物进入的地方，比如说一些超市，一些用餐的地方，超级幸福的说！连地铁都可以！
    虽然廉棠带着她坐地铁的机会少，但还是坐过一两次的，只有他们两个，不过她被放在一个能伸出头的大包里，廉棠照镜子的时候，她看到自己伸出头的样子，心里狂笑，也太逗了。
    这种休闲包，她很少看到廉棠挎在肩上，而且感觉在国外的他整个人都很放松，衣着也较为随意休闲，挎着她时仿佛脚下生风。
    这样的廉棠让他看起来像个还在学校的学生那样飞扬。
    廉棠带着程莘坐在公园的休息椅上，两人分享同一杯酸奶，同一块面包。
    他靠在椅背上，闭着眼睛深吸一口气，而后露出个笑容看向椅子上吃面包的程莘，问：“你觉得这里怎么样？”
    “喵——”拜托，我不会说话，给不了你回答，但我觉得还不错哦，程莘继续低着头吃。
    廉棠揉揉程莘的脑袋，什么话都没有再说。
    作者有话要说：　　今天什么都不想说，被晋江虐的身心疲惫，让我去躺一会儿缓缓，看着满屏幕的待高审，我疯了，想死。
    ps：我知道宠物可以托运，但不知道有没有国家允许宠物在客舱内，但因为是架空世界，我就这么写了，大家觉得奇怪的话也不用太计较这个，都是小事情，嘿嘿嘿
    

第42章 chapter 42
    如果廉棠只是去一个星期或者半个月， 把程莘放在朋友那里或者寄养在宠物店都可以， 但他想到自己要在国外待那么久， 担心小家伙以为自己被抛弃了，主要是担心她不适应，加上他其实只忙最多十来天，剩下的十多天就完全是用来放松的， 既然如此， 他就想着， 不如把小家伙带在身边，反正坐飞机也方便， 只要把宠物的相关证件带齐了，就不会有什么问题。
    林如玉笑眯眯地坐在办公室里，透过玻璃窗看着外面的宋若依。
    当知道廉棠要飞去国外的时候，谁最高兴， 当然是她了。
    听说要待快一个月才会回来，等他回来的时候，宋若依这个小姑娘也该收拾东西离开了。
    这说明了什么？
    说明廉棠对宋若依根本没感觉，没有想要发展这段关系的意思， 所以才飞到国外躲避这场相亲。
    大家都是聪明人啦。
    林如玉最近可谓春风得意。
    对情场失意的宋若依各种嘘寒问暖，怒刷存在感。
    廉棠出差， 要待国外很久的事儿，宋若依自然也知道了，而其中是什么意思，她又不傻， 也看得出来，男神这是对她没兴趣。
    她重重叹了口气，整理完资料后趴在桌子上用手机更新那篇帖子。
    帖子的题目是：来男神的公司实习啦！想追男神！
    帖子内容说了很多关于他男神的优点，比如说绅士风度，很高很帅，高鼻梁，眼眸深邃，看一眼就让她小鹿乱撞什么的。
    一开始大家都给她加油鼓劲，有不少人还收藏了这个帖子，期待她的更新。
    ——没和男神待几天，男神就抱着猫去出差了，好羡慕那只猫啊，想变成那只猫被男神每天顺毛，感觉男神不喜欢我，所以才出差那么久，估计等我快走的时候才会回来，有时候会胡思乱想，会不会是因为姑姑的缘故，男神才对我没有兴趣……之前跟你们说过了，我姑姑是男神的继母。
    有人评论说：“好复杂的关系啊，如果是继母的话，我也觉得你机会不大啊，如果我继母要给我介绍自己的侄女，那我不管对方有多好也不会领情的，想问一句，你姑姑是小三上位还是正室和你姑父分开后才在一起的？”
    宋若依回复：“是姑父喜欢上了我姑姑，然后和男神的妈妈离婚后追的我姑姑，那个时候姑父已经在和男神的妈妈分居……更多的事情我这个小辈也不知道了，没人跟我说过当年的事情，总之好像也挺复杂的。”因为是匿名，所以宋若依才敢说这么多隐私，聪明如她，在讲述家族关系时，隐藏了很多信息，也加入了一些错误的人物信息来混淆，免得强大的网友们顺着蛛丝马迹扒出真人来，那就是给姑姑和姑父添麻烦了。
    “啧啧，那就是你姑父渣男咯，还没离婚就喜欢上了别人。”
    “楼上的同学有些ky哦，爱情身不由己，既然发现喜欢上了别人，不离婚难道拖着男神的妈妈吗？”
    “说的有道理……点赞。”
    “可还是觉得男神的爸爸有点渣啊，而且我不觉得楼主的姑姑就真的干净了……说的含含糊糊，没准就是小三上位。”
    “既然是这样，换位思考一下的话，我是男神也不会对继母介绍的女孩感兴趣，特别是男神父亲也认同那个女孩，心里会膈应吧，说再多也改变不了男神父亲有点不负责任。”
    宋若依深深叹了口气，越看回帖越心烦意乱，如果不是姑姑的侄女就没有机会认识男神，但一想到正因为自己是姑姑的侄女……被男神无视……就更难过了。
    有些事儿或许真的是强求不来，虽然她心有不甘。
    不管怎样，等男神回来，她要试最后一次。
    就这样，在国外待了二十多天的廉棠和程莘在不少人的期待中回国了。
    林如玉一听说明天廉棠就会回公司，下午的时候特意去和宋若依唠嗑。
    “若依啊，最近感觉怎么样？资料都收集好了吗？”像个知心大姐姐。
    宋若依整理手中刚刚打印出来的文档，脾气很好地回：“差不多了。”
    “你听说了吗？”
    “什么？”
    “你表哥明天就回公司了，激不激动？”林如玉观察宋若依的表情。
    宋若依在听到关于廉棠的事情时，心下意识漏拍了一拍，然后便是强有力的砰砰砰。
    再有三天她就要离开这里了，好舍不得，感觉都还没有好好和男神相处，就这么遗憾的离开。
    难道是自己之前太急切了，所以把表哥吓跑了？
    宋若依笑着说：“是吗？太好了，刚好有一些问题需要请教表哥，姑父还说不要让我不敢问，表哥很厉害，有什么都可以去找他。”几句话突出了她不同于他人的身份。
    林如玉的确没有宋若依得天独厚的身份带给她的条件和人脉。
    但她觉得宋若依太嫩了，廉棠一看就不会喜欢她那种类型，想到这里林如玉便有些自得。
    她自得是因为她自信。
    但一想，和宋若依比起来，廉棠也没有多喜欢她，甚至他们都没单独一起去吃过饭喝过酒。
    她不笨，自然看得出来廉棠连暧昧的机会都没有给过她，对宋若依不感兴趣的同时让林如玉更加正视自己在那个人的心里，其实和宋若依没什么两样。
    只是，爱情让人盲目，让人不想去太清醒地认识到自己的可怜。
    廉棠和程莘是晚上到的家，一到家，随便吃了点东西，一人一猫都洗了个澡，廉棠把程莘吹干顺了顺毛后，抱着程莘倒头就睡。
    程莘也觉得飞了那么久，又坐了那么久的车从机场回到家，真的好疲惫。
    窝在廉棠的手臂旁睡得香甜。
    因为睡得早，翌日一人一猫都起了个大早。
    这一次出门，廉棠没有给程莘准备猫笼，直接抱在怀里，坐上车后，廉棠接到了一通电话。
    程莘听到廉棠说：“嗯我是，是陈医生吗？”
    “对，我之前跟你预约过一月份的手术。”
    陈医生？是那个宠物医院的陈医生？什么手术？
    谁的？
    程莘一脸茫然。
    “对的，绝育手术，2月3号？可以的。”
    绝育手术？！
    什么绝育手术？！
    肯定不会是廉棠的，他还没结婚没生宝宝！怎么可能绝育！
    耳朵很灵敏的程莘通过廉棠和里面的人多聊了几句后就听出来，那个陈医生就是每个月给他做体检的宠物医院的医生！
    那么那个什么鬼的绝育手术！是给她预约的咯？！
    “喵——”我不要！！！
    

第43章 chapter 43
    2月3号， 2月3号。
    程莘牢牢记住了这个日子， 那一天， 她只能逃了……虽然她很喜欢廉棠，很喜欢帅哥哥无微不至的照顾，虽然她知道给猫绝育是为了猫好，可是她真的不想在自己的身体上动刀子啊， 她光想想就头皮发炸。
    对不起了帅哥哥， 刚回到你身边不久， 你的猫就策划了一场逃离！
    除非你改变心意，不让刀子在我身上划来划去。
    廉棠挂了电话后发现程莘的毛都炸了起来， 诧异地抱起他说：“你怎么了？”
    程莘因为受到了要绝育的惊吓，此时有气无力，一句喵呜都不想喵了。
    廉棠给她顺着毛，想了想说：“该不会听出来是陈医生的声音？”所以就炸毛了？毕竟打针经常都是陈医生来打的， 虽然小小表现的很安静，但大概心里也记着陈医生。
    有些动物是挺记仇的，况且他们小小在猫里面绝对属于很聪明的那一类。
    程莘正在寻思2月3号那天，她该怎么办， 不过现在还不到1月，2月也还早， 她还能和帅哥哥朝夕相伴几天。
    好舍不得！
    可是她又不想做绝育手术，只能走为上策。
    廉棠以为程莘是因为听到了陈医生的声音才这么萎靡，一路上都在安慰她：“不打针，不去宠物医院， 放心吧。”最近的确不去打针，只是预约了三天后的体检。
    但似乎他的安慰效果甚微，小家伙还是有点萎靡。
    难道是因为时差还没倒过来？
    如果是时差问题，倒可以解释的通，看来还需要再休息几天。
    虽然他觉得小家伙有一套自己的作息时间，时差什么的应该对她没影响才是，毕竟随时都有可能呼呼大睡，一天24个小时，她可以睡20个小时，果然……还正在长身体啊。
    或许是冬天就是这样，让人懒洋洋的，猫就更懒洋洋了。
    翌日，为了让程莘这几天好好倒时差，好好休息，廉棠没有抱着她去公司了。
    他觉得这么冷的天还抱着他来来回回的往返于公司，总有些太折腾她的感觉，冬天还是在家里，窝在自己的窝里晒着太阳比较舒服。
    这次他请了一个特别细心的阿姨，并且因为前一个人的失误，家政公司在派对方过来的时候特意交代要重点关注雇主的猫咪，不让她跑出去什么的，因此这位细心的阿姨就更加细心，开门先伸出一条腿堵住门，免得猫咪趁她开门的时候跑出去。
    廉棠今天没有带程莘出去，程莘也没有缠着非要跟上，因为她也想一只猫冷静冷静。
    这几天光想想绝育的事儿，她就愁的翻来覆去睡不着觉。
    有时候她还会想，其实绝育也没有什么不好，反正她是不会和一只猫**的，毕竟灵魂还是一个人类，她实在做不到和一只猫xxoo，想一想都太可怕了，但是听说母猫要是被公猫给摁住了，基本上逃脱的机会很小啊，但绝育了也不一定就不会被发情的公猫给放过……绝育只是不会再怀孕……不会那么容易发情……
    总之，胡思乱想的程莘……日渐消瘦……
    廉棠带程莘去体检的时候，特意说了最近几天程莘的状态似乎不太好。
    陈医生戴上眼镜看着程莘的体检报告说：“从体重来看，小家伙的确比之前瘦了一些，但还在可控范围内，至于你说的没有之前那么活泼爱动，可能是因为天气、温度、时差等各方面的原因，因为这种情况还是比较轻微的，而且你也说了，才两三天，你再观察一个星期，如果还是和现在一样的话，再带她过来做个检查，现在带她去补上几针疫苗，拿一些营养膏回去给她吃，饮食上也稍微花点心思，让她提起精神，你不用太担心……”陈医生说完后合上检查报告递给廉棠。
    的确，程莘这样的情况只有三天，但回国那天晚上其实还好，但后来就慢慢的越来越萎靡不爱动，逗她也没什么反应，有时候给的反应就像是“给你个面子，我随便动动”的感觉。
    “好的，那我再观察一周，如果有什么新的情况再带她过来。”
    和医生说完后，这次是护士姐姐抱着程莘去打针，陈医生有手术要做。
    护士小姐抱着程莘走在前面，陈医生和廉棠走在后面。
    陈医生说：“我碰到过打针不怎么挣扎和不爱叫出声的猫咪，但小小是这里面最安静能忍的一只，如果不是因为这会儿要去做一个手术，今天就还是我给她打针。”
    廉棠微微颔首说：“她性格是挺好的，陈医生今天要做什么手术？”
    “就和你之前约的手术一样，绝育，今天给一只公猫绝育。”
    “像这种手术一般要多久？”
    “这个我都做了几百回了，很快，公猫很简单，把**摘除后当天就能出院，母猫就是把卵巢和子宫摘除，母猫一般比公猫虚弱一点，术后需要休息几天才行，都是小手术，你不用担心，这个危险性是很小的，做绝育也是为了让宠物更健康的生活和成长，避免了因为发情而导致的一系列疾病。”
    程莘听得毛又一次不受控制炸了起来。
    天啊，虽然明白这些，可是程莘还是对于让手术刀在自己身上某个地方割下来一点东西，就有种毛骨悚然的感觉。
    护士小姐很快就察觉到了程莘的紧张，以为是担心要打针了。
    轻言安慰。
    当程莘在治疗室做免疫消毒时，站在外面的廉棠透过玻璃窗看着里面被消毒的程莘，而隔壁手术室正在进行一场手术，外面站着一个玩手机的年轻人。
    廉棠忍不住开口问道：“那里面是你的猫？”
    年轻人抬头看一眼里面瞪圆了眼睛想要挣扎的公猫，摇摇头说：“我姐的，我姐说如果是她抱着猫来绝育，猫会记恨她，因为我不常去她家，所以让我来给她的猫绝育，我姐在医院外面躲着呢，等做完手术就会过来和我交接，我做恶人，她来安慰。”年轻人说完露出个无奈的笑容。
    仿佛学到了什么的廉棠若有所思地点点头。
    “这个办法不错。”
    程莘被护士小姐扶着身体，另一个护士小姐给她打针，然后她看到外面的廉棠在和旁边的人聊天，看表情似乎还聊得不错。
    如果她没有记错，她在进入治疗室的时候，旁边就是手术室！她眼角余光看到陈医生进去了！
    那么那个人很可能是被绝育对象的主人！
    廉棠一定是在讨教经验！
    脑补出全部剧情的程莘一脸的绝望。
    程莘针打完了后，被廉棠抱在手上，虽然没说话，但动作温柔轻缓，慢慢的给她顺着毛。
    程莘出来的时候，手术室里那惨遭割蛋的猫咪还没结束。
    等廉棠拿完营养膏走到大门口的时候，刚刚那个年轻人这会儿正抱着一脸“生无可恋”的被割蛋猫往外走，而门口有个女生一脸沉痛地从表弟的手里接过猫咪，然后佯装为小心肝报仇的样子假打了几下表弟。
    “怎么了宝宝！是不是弟弟欺负你了！我帮你打回来！”
    “喵——”被割蛋蛋的猫咪在主人的安慰中，流下了两行清泪。
    女生不敢让她的宝贝看到她忍笑的神情，仰着脸憋着笑，好一会儿才缓过来，抱着戴着伊丽莎白圈的小心肝去打车。
    程莘听到女生坐的那辆的士的司机师傅说：“又一只被割蛋蛋的猫，看那表情，旁观者都要替它流泪了。”显然在这附近的的士师傅是见过很多次这种场面的。
    女生忍着笑说：“行了师傅，不要刺激我家宝宝了，你这不是伤口上撒盐吗？”
    程莘在廉棠的怀里瑟瑟发抖，好可怕！她打完针出来的时候瞥了一眼手术室的里面，太凶残了！托盘上放着两个血淋淋的东西！
    太可怕了！
    太凶残了！
    她绝对不会同意廉棠给她做绝育的！主要是她还没做好心理准备！估计等两年，会比较容易接受！但现在我还是个孩子！不要这么对我！
    对于程莘的瑟瑟发抖，廉棠觉得可能是看到另一只猫的惨状才“兔死狐悲”到瑟瑟发抖。
    这更加坚定了他要找人来当那个被小小记恨的刽子手，反正他是不想被小小记恨的。
    因此那天回到家后，廉棠给易远山打了个电话。
    “喂，你2月有什么行程吗？”
    易远山正在电视台监制一档访谈类节目，帮他哥干活，闻言想了想说：“你先说有什么事儿？”谨慎如他，绝不会轻易表露出自己有空，他得先知道是什么事儿。
    “有一场大型的行为艺术，感觉你会比较有兴趣。”
    “什么行为艺术？”
    “围观一只猫的绝育过程。”
    “听上去不错的样子，几号？都有谁？”易远山还没反应过来。
    “2月3号，这场行为艺术只邀请了一个观众，我觉得你不错，而且还能积攒写作经验。”
    易远山又不笨，马上就回过味来了，笑骂道：“你是不是有病？不就是代替你去给你家猫绝育？一本正经说的跟真的一样，差点就信了。”
    “绝佳的写作经验，过了这个村就没有这个店了。”
    “去！”对于这种事情，易远山最爱凑热闹！
    耳尖的程莘自然听到了两人对话的全过程，谁叫她耳朵现在这么厉害！
    她越听越想死。
    廉棠则一脸轻松，找到了替代者，不用担心被小小记恨，完全放下了一颗心。
    作者有话要说：　　程莘：我还是个宝宝，求放过——
    

第44章 chapter 44
    程莘回到家后苦思冥想， 觉得既然打算过段时间离家出走， 那肯定不能无心饮食， 把自己搞得很虚弱，像林黛玉一样娇弱的话，这么冷的二天，出去不就得一命呜呼？那也太愚蠢了。
    离家出走之前更应该吃吃吃， 养足精神才是。
    而且这个接应人员也得准备好， 得有个章程出来， 不然就这么跑出去，不是送死吗？
    送死和绝育， 那还不如选择绝育呢，最起码还能活着。
    于是，程莘就重新吃吃吃喝喝喝起来。
    廉棠看到程莘恢复到了之前的食量，甚至偶尔比之前还加了一顿后， 觉得可能真的是在倒时差，逐放下心来。
    程莘吃着早餐，看着廉棠跟她挥手再见，她假模假样的送走了要把他送上手术台的男人， 非常的配合，演技是杠杠的。
    现在一人一猫， 可谓是同床异梦，各有心事。
    廉棠看到程莘这样文静乖巧，连送都不送他了，觉得果然是长大了， 也不像之前那么粘他了，他坐上车的时候还有一点失落。
    听说在猫发情之前就绝育的话，猫猫还不知道发生了什么，会恢复到以前那种粘人的天真状态。
    廉棠忽然有点期待他家小小绝育后的样子，应该更可爱吧，公猫这种东西，绝对不能允许靠近他家可爱天真的小小小可爱。
    打定主意的廉棠，因为有了期待，心里那么被程莘疏远的失落就这么消散了。
    廉棠走后，程莘吃饱喝足，跑回了廉棠的卧室。
    家里的客厅和走廊虽然安装了摄像头，但廉棠的房间是安全的，没有安装这个东西，所以自从不去公司，程莘待家里就喜欢待廉棠的卧室，甚至有次还把廉棠随手放在客厅桌子上的平板给拖到了卧室里藏了起来。
    反正家里数码产品很多，缺一个，那个家伙也发现不了！让她先用用，用完就放回去！
    程莘回到了卧室后，就钻到了床下，悄咪咪地戳亮屏幕。
    当看到请解锁字样的时候，程莘翘起的嘴角一瞬间垮掉了。
    为什么！
    为什么！
    这个家伙什么时候设置了密码！
    太可恶了！
    太残忍了！
    连一只猫唯一的娱乐活动都被你阻止了，为什么……为什么要这么对我，程莘趴在地上，一脸的生无可恋，生不如死。
    但程莘不抛弃不放弃，她决定试试看自己能不能把它解锁。
    她知道廉棠的生日，知道廉棠公司的注册时间，当然注册日期这种东西当然是在网上搜索出来的信息，有些信息她比较感兴趣就记住了。
    先试试廉棠的生日，错误。
    那就再试试别的，连续试了几个后，还是错误。
    程莘有些心灰意冷，最后她想到了自己来到廉家的日子，还有廉棠给她起名字的那天。
    最后终于被她试出来了……
    竟然是她那天冒雨回家，倒在门口用头敲门那天的日期。
    天啊……程莘深思一下，就有点泪目的感觉，帅哥哥是想一直记住这一天不让自己忘了吗？不想再让那样的事情发生……
    可是，她……咳……为了身体，必须得走为上策。
    忽然觉得自己有点残忍的程莘深深地叹了口气。
    但她还是登陆上了自己的**，然后**提示她需要手机验证码才可以完成登陆……她现在有个鬼的手机，更别说验证码了！
    坑爹啊！
    然后她不死心，清除**上的号码后打开了微信，然后因为是第一次登陆此机器，需要挑出来三个好友的头像……而且也要验证码……挑头像简单啊……验证码她哪里偷得来……
    程莘想死，清除信息，就这么撤了。
    难道离家出走的第一步，就这么失败了？
    她还想联系她的好友，在她跑出去的时候接援一下她，把她抱回家。
    现在……要怎么……联系她呢……
    真的好烦恼啊，腾讯现在咋这么烦人呢，搞这么多弯弯绕绕的，急死人了！
    这年头，没手机，真的是寸步难行！
    后来，真叫她想起来一个解决的办法！
    她打开搜索软件，登录了一个她和郑嘉敏经常潜水的论坛，这个论坛就没有那么多弯弯绕绕，直接输入昵称和密码就能登录。
    唯一有点让程莘有些不确定的事情就是，这个论坛自从她和郑嘉敏开始制作简历，准备找实习公司后就没怎么逛过了。
    也不知道嘉敏那个家伙现在还上不上这个论坛。
    不管了，总要试一试。
    程莘登陆成功后，喜滋滋地开始编辑站短。
    给好友郑嘉敏发送信息。
    ——嘉敏，我是程莘的朋友，这个账号是她之前告诉我的，她的手机一直打不通，她之前买了一只猫放在我这里，说是过两天就会来拿，但后来再也没有出现过，希望你能帮我联系一下她，或者帮她接收一下，2月2号在中心公园A区第3行第2个休息椅，帮她把这只猫带走，近期我将去旅行，无法再帮她照看这只猫，听说你们是很好的朋友，我实在是养不了了，只能麻烦你先帮个忙了。
    程莘用第三人称发站短，因为她担心直接表露身份，说自己是一只猫什么的会被嘉敏这个一向自我防范意识比较高的家伙以为是号被盗了，当成垃圾短信给删了，那一切就前功尽弃了。
    她准备等和嘉敏会面后，回到她的住所，再告诉她，猫就是她，她就是猫！
    凭她和嘉敏同学的熟络程度，想要让嘉敏同学相信她就是程莘，简直易如反掌，谁叫她们是臭味相投的死党呢。
    程莘自觉将一切都计划的井井有条，也预估了可能会出现的突发情况，比如说约定好的地方嘉敏同学并没有如约而至，那她就自己去嘉敏的住所，反正她已经熟背路线，只要按照计划上的路线走，就不会遇到什么大的问题，唯一的问题就是天气情况，这个她会时刻注意。
    弄完一切后，程莘谨慎地把登录记录，浏览记录，等等一切可能会引起注意的东西都清楚了，她上网一直有定期清理缓存这样的行为，一是可以保证机器不会越来越卡，二是注重个人隐私。
    而且廉棠这么心思疏密的家伙，看到点自己的平板上出现了不属于他的个人信息，肯定会起疑心。
    程莘搞完一切后，松了口气般，从床底下爬出来，去洗手间清理了下面部还有爪子，甩了甩身上不小心喷溅上的水珠，这才跳到了床上，她侧卧在床上，想着心事。
    不可否认，廉棠是个很好很好的男人，很好好的主人。
    可是作为人类的她，终究并不喜欢被左右人生啊……还是无法把自己当成一只真真正正的猫，虽然她确实就是一只猫。
    再见了廉棠，以后就有缘再见。
    程莘一想到离别的日期越来越近，就有点失落，她私心是很想能够一直陪伴着廉棠，可是她！唉！不想这么快就接受绝育手术，这个节奏太快了，她还无法适应。
    她得离开一段时间，冷静冷静。
    等以后她想通了，能够接受绝育了，廉棠若是等她离开后，还是念着她，想她回去，她就回去。
    但是，现在不行，她必须走！
    筹谋着未来的程莘慢慢的闭上眼睛睡着了。
    郑嘉敏从学校出来，坐上公交车后，因为离住所还有一段时间，打开手机，刷了一会儿微博，看了一会儿朋友圈，没有什么新鲜的事情。
    如果是往常这个时候，程莘就会和她一起在学习门口等车，然后拉着她说要夜市吃烧烤，吃水煮鱼，吃串串香，然而现在却只剩下她一个人形单影只。
    她还记得上学期两人还在准备简历的事情，因为她们下学期，也就是这个学期就大四，该准备实习了。
    虽然不是同一个专业，可是两人从初中到大学一直形影不离，这个家伙还是个拼命三郎，从高中就有一个宏远，十年之内攒够首付，买一套属于自己的房子，有一个自己的家。
    因为她是孤儿，其实有很多家庭条件好的同学不太喜欢她，觉得她不合群，什么活动都不参加，她其实不是不合群，她只是业余时间要去做兼职，有时候凌晨两点可能才从超市或者便利店下班，不过那都是初高时期，上了大学就没什么同学会太在意她的身份，毕竟都比从前要成熟，但程莘大学之后比之前更可怕，身兼三职是常态，当过家教，发过传单，刷过盘子，后来自学了法语，帮助学姐翻译外文小说，因为没有署名权钱比较多一点，她就放弃了署名权，算是给人当枪手，本以为这样子赚得多一点，工作也可以轻松点，去年寒假她以为她这次不用再那么紧张的去做兼职，可以好好休息，在家做做翻译，准备准备文稿就好，但这家伙没有减轻工作量，反倒在寒假别人都回家的时候，去干了没什么人愿意干的夜班兼职，在24小时便利店上班。
    除夕夜那天，她还给她打电话说。
    “嘉敏，我马上就攒够首付了！我看中了隔壁市的一套小户型，虽然是一室一厅，只要我找到了工作，工作一段时间，有了公积金，就可以贷款买到属于自己的房子，有自己的家了。”
    她是看着她一路走来，拼尽全力，想要有一个属于自己的避风港，她为她高兴，甚至为她自豪，她佩服她，她的父母也很喜欢她，因为她努力，上进。
    然而老天就是这样无情。
    4月份的某一天，她坐上末班车回家，可能是因为太累了，靠在床上睡着了，就再也没有醒过来。
    郑嘉敏想着想着，鼻子一酸，眼泪又流了下来。
    那是她最好的朋友，从初一成为同桌后，再也没有分开过，她的这个朋友或许不是最聪明的那个，但永远是最努力的那个，她目标明确，有自己的理想，她们上同一所高中，考上同一所大学，她们来自同一个城市，在这陌生的地方求学，甚至准备将来留在这个城市生活。
    可是现在就剩下她一个人了。
    她已经决定，毕业后，离开这里，回到自己的城市生活。
    郑嘉敏擦了擦眼泪，点开那个熟悉的app图标，那是她们两个很喜欢逛得论坛，她其实原本是想卸载的，想了想，还是点开了。
    然后她看到系统提示。
    ——你有一条新信息。
    作者有话要说：　　今天晚了半个小时更，玩过头了orz
    

第45章 chapter 45
    可能是想到自己马上就要离家出走了。
    程莘是有点舍不得的。
    想着， 在这有限的日子里好好的逗逗廉棠， 让他开心开心。
    程莘的改变， 廉棠也发现了，她忽然就变得特别热情，特别粘人，廉棠一回来就各种摸摸抱抱， 脑袋蹭一蹭， 弄得平时淡定惯了的廉棠都有些不安了……
    他觉得最近这段时间的小小怪怪的， 哪里怪，他又说不上来， 就是……之前还对他有点冷淡，其实冷淡说不上，就是忽然像是从一个小可爱变成了一个真正的大姑娘，不怎么撒娇了， 然后这两天又忽然缠人起来，对他很依赖，这样的小小在廉棠眼里，肯定是感觉很好， 毕竟被喜欢的小可爱依赖，连你刷个牙都要守在洗手间的门口一脸呆呆地望着你……感觉还挺好的， 有种找了个小女友的感觉？
    廉棠忍不住一脸的笑意，刷完牙，擦干净手，就弯下腰去捞地上看着他的程莘。
    “你最近怎么这么乖？嗯？”廉棠声音很温柔。
    程莘的小心脏那里受得了美男的诱惑， 下意识埋首在廉棠的怀里，不敢去看廉棠，平复小鹿乱撞的小心肝。
    天啊，我的主人又在诱惑我！
    她觉得是廉棠在诱惑他，殊不知廉棠看到她忽然埋首娇憨可爱的样子，心里也是忍不住直呼……我家的小小也太可爱了？
    一切都显得那么美好，那么温馨，似乎这样的日子可以维持很久很久。
    大年三十那天，廉棠带着程莘回了和瑞轩，因为过年的缘故，家里布置的很温暖，处处点缀着喜气洋洋的挂件，平时的百合花之类的素雅花卉也变成了银柳，富贵竹。
    玄关处摆放了年桔，过年的气氛特别浓郁。
    到了家后，廉棠关上门，把程莘放在了地板上，让她自己走动走动。
    瑞和轩的家，程莘已经很久没有回来过，这会儿颇为新鲜。
    看了一圈后，就跟廉棠上了楼。
    听到动静，廉俏打开房门，一脸欣喜地看着廉棠：“哥你回来了，你怎么这么晚才回来，我不是听说公司早放假了吗？”
    程莘跟在廉棠的身后，她觉得廉俏这孩子真的有点被家里保护的太天真了，完全问的废话，廉棠如果想回来，早就回来了，他宁愿自己一个人待在那边的家里，肯定是不想回来，这种问题问了也是彼此尴尬，在人情世故这方面，廉俏还有的东西要学，难怪当初宋雅和妹妹聊天的时候，难掩担忧。
    廉棠看着廉俏说：“有点事儿耽搁了，你什么时候放假的？”风轻云淡的换了个话题。
    “我一月初就放假了，还和若依表姐去了一趟她读研究生的学校，然后在巴黎玩了几天。”
    “挺好的，我先回房间换个衣服。”
    “好。”廉俏看到了程莘。
    她讨厌程莘是因为王雪谩的缘故，但平心而论，这只猫长得越来越好看了，完全无法让任何一个还保持着少女心的女生无法不被她吸引，她忍不住走过去想和程莘交流一下，摸摸她给她顺顺毛之类的。
    程莘不知道廉俏想干什么，自然是往廉棠的另一边走了几句，警惕心很强地看着廉俏。
    廉俏鼓着脸说：“明明我还养了你一段时间，你这个忘恩负义的家伙，这么快就把我忘干净了吗？”
    廉棠弯腰把程莘抱在怀里，淡淡地说：“可能是记着你把她遗弃的事情。”
    廉俏一脸尴尬，摸摸鼻子凑近廉棠，伸出手摸了摸程莘说：“还不是因为王雪谩，如果不是王雪谩，我怎么会迁怒她。”
    “你也知道她没有什么错，你是在迁怒她？”廉棠似笑非笑，眼神里有一丝淡淡的责怪。
    “我错了嘛，还不是她太讨厌了。”这个她说的是王雪谩，其实在生日礼物方面，她最多心里嫌弃几下，倒不会影响关系，但加她暧昧对象的微信，还在上面勾勾搭搭的，就让她忍不了了，所以最终才闹翻，而程莘就是殃及池鱼里的鱼。
    程莘觉得廉俏能认错，还是不错的，放下戒心，放松身体让她摸了两把。
    廉俏摸完就又拿着手机回了房间。
    廉棠抱着程莘回到卧室后，直接去衣帽间拿居家服，然后走向浴室。
    在家里待了三天，廉棠初二那天去了外公外婆家。
    因为要在外公外婆家住几天，索性把程莘也带了过去，如果他只住一天，可能就直接把程莘放回公寓，但要住好几天，钟点工这段时间也放年假，没人照顾她，如果放家里，他还得往返给她准备吃的喝的，不如带在身边方便。
    廉棠的母亲叫赵无忧，有三个哥哥，爷爷是开国元帅，父亲是总司令，自小在军部大院长大，因为是赵母四十多岁才怀上的幺儿，从一出生就是家里最娇宠的小女儿，大学时，遇到了廉棠的父亲廉永安，这个从小城市来到帝都求学的男生，他英俊的外貌，温和儒雅的形象，更别说还那么的才华横溢，是学校的风云人物，吸引着很多人的目光，当然也包括赵无忧。
    几乎没有什么波折，才子佳人便自然而然走在了一起，成为知名的校园情侣，见过两人的谁不道一句天造地设。
    廉永安机敏的商业头脑让他还在大学期间就创办了自己的工作室，毕业后靠自己的才华获得了天使基金，又以六百万的价格卖了自己在大学就创办的工作室，毅然决然地放弃了自己之前熟悉的行业转行，将目标定在了房地产业，就这么一路走高，成为了商业新贵，是母校的杰出学子，大手笔的捐了两栋楼给母校，百年校庆时作为国内最有影响力的人物，坐在了第一排最中间的位置，他的光辉事迹也激励着诸多寒门出身的学弟学妹，是很多人崇拜的对象。
    廉永安毕业之后和赵无忧结婚，获得了不可想象的庞大人脉，这些他不用刻意去求，只要有人知道他是赵家的女婿，赵四小姐的先生，就有人为他放行开道，获得的人脉让他的事业飞跃般地上升，很快便跻身商业新贵，在男人最重要最辉煌的时期，在他的事业飞速发展的时期，廉永安的应酬仿佛永远应不完，赵无忧因为喜欢着他，从未说过一句怨言，可她也有累的时候，从前她过着怎样的生活，现在要强颜欢笑和那些她从前不屑结交的人群虚以为蛇，为了招待廉永安的生意伙伴，经常在家里举办宴会，她熬过了最初的五年，这种日子让她越来越感到婚姻生活的乏味，面对满身酒味，总是让她去迎合他的丈夫，她忽然有些茫然，这是她从前想象的生活吗？
    这个大学时，就算再忙也会为她准备惊喜，再累也会发一条甜蜜短信的男人，还是她喜欢的那个男生吗？
    感情就这样慢慢消散。
    赵无忧不再听从廉永安的请求为他办宴会招待生意伙伴，她不想再和那些总是打听她家世，她的交际圈子，彻底地远离言谈中总是透出想和她哥哥们的儿子女儿们结亲的夫人太太，她实在厌倦这种需要每天都保持着得体笑脸的生活，明明是自己不喜欢的事情却要一直一直去配合他做这些让她烦躁的事情。
    这让廉永安非常不满。
    “我们是夫妻，我们是一体的，你不为我做这些，难道让别的女人挽着我的手去参加晚会？”
    “永安，可我累了，为什么你从来不为我着想？我想要休息休息，有时候我总有一种，我只是配合你演出的演员，而不是你爱得妻子，你爱我吗？你真的爱我吗？你难道不知道我会累吗？”
    “难道我不累吗？难道只有你一个觉得累吗？可是当你站在一定的位置后，就会想要站得更高，一旦停下脚步就会别人赶超，我要做人上人，我不想对任何一个人卑躬屈膝，只有成为最强大的存在，才能站在高处俯瞰他人。”
    “所以有些事儿，完全可以很简单的解决，你却非要全部都靠自己，靠自己没错，可明明有些事不需要这样做，难道你不知道，你现在能获得的通行证，就是赵家给予的，你一边不屑靠这些关系，但你既然成为了我的丈夫，赵家的女婿，就算你不开口，你无形中也在享受着这种特权……不是你说不需要就能摆脱的……你为什么要这么别扭的去做一些在我看来愚蠢之极的反抗？然后让我和你一起演戏，配合你，为了你那点可怜的自尊心，我配合的特别累，我从前以为你是个不拘小节的洒脱之人，但我错了。”
    “你以为我稀罕这些？你最好把你大小姐的架子收起来，你现在是我的妻子，不是什么赵家的赵四小姐，忘掉你那些千金小姐的臭毛病吧，你高高在上的样子，真让我反感。”
    “廉永安，你不要太过分了，你还是我认识的那个男人吗？”
    她骄傲，他也骄傲，两个同样骄傲的人的谈话自然是不欢而散。
    谁都不低头，明明是夫妻却形同陌路。
    最后等来的就是一纸离婚协议书。
    明明当初那么激烈的争吵，签字时的两个人却平淡的像是在一起吃早餐那般，稀松平常，没有任何的不愉快，毕竟这样陌路般的夫妻生活已经持续了三四年。
    母亲毫不犹豫离开的时候，幼小的廉棠或许会觉得受伤，难过，可已经是成年人的廉棠，什么情绪都没有了。
    父母之间的感情他这个儿子无法评判，也没有资格评判，只能让幼小的自己在成长的过程中慢慢去理解去无视，独自消化，因为他们对他的关爱是一样的，当知道母亲在签离婚协议书上为他争取的利益以及那些对未来继母的子女十分苛刻的条件，都让他再也说不出一句责怪的话。
    赵家虽然对廉永安有诸多不满，但对一向懂事内敛的外孙廉棠是当做亲孙子一样的疼爱，甚至因为他父母在他很小的时候就离婚了，赵母待外孙要比亲孙都疼几分。
    赵母是典型的高门千金，她小的时候，法律还没有修改，延续着旧时的法律制度，爷爷和父亲都是几房姨太太，同父异母的弟弟妹妹多的她都认不全，为了争夺财产，什么阴私事儿都干得出来，因此对于将外孙一个人留在廉家，赵母一直都不大放心，人心隔肚皮，谁知道这继母是不是面慈心狠的女人？这种谋财害命的事儿她见得太多了。
    虽然女儿一走了之，定居国外，对儿子不闻不问这么多年，可她这个做外婆的，怎么也放心不下从女儿身上掉下来的这块肉，何况还这么懂事，从来不将心忧之事说给他们听，都捡让人喜悦的事情讲，这孩子太懂事了，有时候赵母恨不得他顽皮一点，像他表哥那样无法无天，谁都不放在眼里，别人也会有所忌惮。
    因为赵母的担心，廉棠小时候经常被舅舅接到赵家老宅住一段时间，寒暑假更是长住，不去都不行，会让外婆伤心，和表兄弟们几乎是一起长大的，因此他在感情上更偏向外公外婆这里的亲戚，每年过年也会抽出几天假期去陪陪外公外婆。
    至于爷爷奶奶，廉家是书香中文网，爷爷是教授，奶奶是**的部长，对于他母亲一直不喜欢，觉得她有富贵之人的很多爱奢靡以及娇气的陋习，在离婚这件事上，他们认为媳妇的千金小姐脾气是导致这场婚姻破裂的关键，意见很大，虽然对他这个孙子完全的喜爱，可对母亲一向是不怎么热情的，加上他们退休之后，有周游世界的想法，一向不怎么在国内，过年也难得一见，很多时候都只是在网络上有所联系。
    作者有话要说：　　廉棠：似乎有点不对劲……
    

第46章 chapter 46
    徐儒宜看到廉棠走进来， 放下手里的针线， 她最近闲了， 忽然想起当姑娘的时候没事儿还会绣绣花什么的，这两天就又心血来潮捡起来这茬，正准备给自己秀个团扇的扇面，看到廉棠怀里的白猫， 欢喜的不得了。
    “这就是你养得那只猫？这看着比照片上还让人喜欢， 快给我抱抱。”
    廉棠的外婆徐儒宜长得慈眉善目， 虽然满头银丝，但皮肤白皙， 带着绿宝石的吊坠项链和戒指，一身素雅的连身裙外面披着针织衫，简单又透着贵气，面容看起来和和气气。
    廉棠摸摸程莘的头， 示意她要乖，然后交给外婆。
    “是啊，就是她。”
    “本来我还担心你一个人照顾不好自己，看你养的这只猫， 我就什么都不担心了，这猫都能被你养得这么好， 你我就更不担心了。”
    “这就对了。”廉棠笑着应声。
    “听说那个女人给你介绍了她家那边的女孩？”说的是宋雅。
    “嗯，不过我觉得不大合适，婉拒了。”
    “她可真是打得一手好算盘，想得到挺美。”宋雅的那点心思， 徐儒宜猜的透透的，笑着瞥一眼廉棠，廉棠摸摸鼻子，没有说透，这种事儿，没必要拿到台面上来。
    正说着话呢，几个表哥表嫂都从楼上下来了，刚刚陪着老人家的廉棠表妹笑嘻嘻地从厨房里端着果盘出来。
    “表哥，你可来了，从早上奶奶就念叨你怎么还不来，呀，这猫真好看！”
    廉棠的大表哥和二表哥已经结婚，大哥二哥都是大舅家的，大哥叫赵庭生，有一个儿子，二哥叫赵羽生，有一对龙凤，三表哥和四表妹是二舅家的，分别叫赵劲生、赵龄生，这会儿大嫂章涯和二嫂白嫣从楼上把午休完的孩子领下来，他则和几个表哥含蓄，聊一聊生意上的事情，客厅一下就热闹起来。
    三舅家有个女儿，就是刚刚端着果盘的女孩，赵卿生，年龄比廉棠小，因为三舅妈是高龄产妇，很晚才要的孩子。
    家里和廉棠同辈的，只有大表哥、二表哥，还有三表哥已婚，其他都还在单着。
    三表哥是去年举办的婚礼，新婚，表嫂是程家的姑娘，青梅竹马，爱情长跑10年，刚开始表哥不想那么早结婚，等表哥想结婚的时候表嫂又不想结婚，拖拖拉拉到去年才正式定下来。
    目前赵家的男丁都已成婚，徐儒宜已经开始把注意力放在了廉棠身上，自然也知道前段时间宋雅给廉棠牵线的事儿。
    在徐儒宜的眼里，宋家除了几个姑娘还有点本事，男丁完全上不得台面，养得比一些高门贵子还奢侈铺张，没点本事，花钱倒是痛快，这宋雅攀上了廉永安，这是想把她的孙子也绑在宋家的女人身上，好继续养她宋家的男人。
    说她想得美都是便宜她了。
    宋家看着花团锦簇，各个拉出来也是光鲜亮丽，在普通人眼里也算得上富贵人家，可内里其实早空了，全被那宋家的大儿子和二儿子败的一干二净，手头上也只有几套房子，吃着老本，大儿子一天不干正经事，大学都没毕业，忽然要开公司，开一个，倒闭一个，二儿子吃喝嫖赌样样精，人到中年忽然要跟别人合伙做生意，大学勉强混到个毕业证，玩了大半辈子，社会经验除了在赌场上，商场上是一抹黑，被人骗得团团转，钱被合伙人直接卷走了，说是打官司一定能追回来，其实九成是打了水漂，没什么希望。
    犹如烂泥塘一样的宋家，还想搭上她孙孙这艘巨轮，她也真要这张脸。
    当谁都不知道她打得什么主意。
    廉永安信任妻子，不知道宋家太深的家事，赵家可不是个睁眼瞎。
    徐儒宜听了廉棠说已经婉拒对方的话后，便放下了心，她知道宋家女人的手段，自然是担心廉棠明知道宋家不怀好意，却顶不住宋家女人的虚情假意，跟他爸一样脑子不清楚，那她说再多也没用。
    徐儒宜怀里抱着程莘，把赵家的几个小家伙爱得不行，但赵家规矩说大也不大，但说小却也不小，头一个就是得知道尊卑，这个尊卑自然是他赵家的长辈，老太太没说给你玩，你敢张嘴要或者撒泼打滚，不用孩子爹出手，娘就先收拾你。
    徐儒宜的大孙子小名叫庆庆，已经七岁了，懂事机灵，虽然看着猫猫可爱，但也只是凑近了徐儒宜，伸出小手跟着顺两下猫猫。
    另外的一对龙凤胎就小一点，三岁半，男孩小名叫南南，女孩叫小喜，南南眨着大眼睛围在徐儒宜的膝盖前，小胖手想去摸猫尾巴，被妈妈白嫣给一手拍开了。
    白嫣拍开儿子的小手说：“猫的尾巴可不能乱抓，小心猫猫生气咬你哦。”
    小喜虽然也稀奇，但看一会猫猫后，还是觉得表叔廉棠比较有吸引力，转身伸出手要廉棠抱抱。
    “叔叔抱。”奶声奶气惹人爱。
    廉棠把她抱起来，点着她的鼻子说：“都没有给叔叔拜年，就想要抱？”
    庆庆听到廉棠的话，吐吐舌头走过去拉着弟弟南南的手，笑嘻嘻地拱着手弯着腰说喜气话：“表叔新年好，侄儿给您拜年啦。”
    南南也学着哥哥庆庆的样子团着手弯着腰点着头站在廉棠的面前说：“拜年啦，红包——”最近收了很多红包的小家伙说完拜年啦，下一句就是红包拿来。
    听到南南说红包，一群人哄堂大笑，白嫣点着儿子的脑门说：“就知道要红包！真是个掉进钱眼的家伙。”
    哥哥都拜完年了，小喜也得拜年，从廉棠的膝盖上滑下来，团着手，一身中式的大襟红袄裙，唇红齿白的小模样，笑眯眯地对廉棠说：“叔叔恭喜发财，一顺百顺，新年好，嘻嘻——”小喜比哥哥说话利索，一连串的说出来，一点都不磕巴，那包子脸怎么看怎么让人乐，把廉棠都都逗笑了，小家伙们拜完年，他一个个都发了红包。
    赵鼎和几个儿子说完事从书房出来，远远的就听到楼下其乐融融，走到楼梯口忍不住说：“说什么，这么开心？”说完就看到了廉棠。
    “廉棠来了，你外婆从早上起床就跟我念叨说今天也不知道几时来，念叨的我耳朵痒痒。”赵鼎已经八十多岁了，精神烁烁，面色红润，两夫妻都保养的很好，一点都没有同龄人面上常有的衰败之相。
    廉棠站起来去迎外公，然后和三个舅舅打招呼。
    一大家子人，四世同堂，气氛和乐，十分热闹，因为是军人出身，赵鼎性格比较大大咧咧，几个儿子也和他差不都的性格，直脾气，倒是家里的女性们都很温婉，比几个大老粗细致多了，身处其中的程莘从未体验过这样的家庭氛围，如此热闹，每个人的脸上都是笑容，虽然此时她是一只猫，但依旧难掩那份羡慕和沉醉。
    真好。
    这样的家庭，真好。
    本以为这样的美好日子可以持续很久的程莘，万万没想到，转折来的如此之快。
    过完年没多久，年假结束，该回归岗位的都回归岗位了，1月26号的时候，她在家里看到了一个不该这么早看到的男人——易远山。
    他怎么会在这里！
    今天不是26号吗？
    3号明明还有好几天才到！
    为什么他在这里！
    程莘嗖的一下窜的飞快从沙发上跳下来往廉棠的卧室跑，然后往衣柜里钻。
    廉棠感觉自己眼前仿佛有虚影划过，然后沙发上本来懒洋洋的家伙不见了。
    廉棠看向易远山。
    “你之前欺负过她？”
    易远山一脸冤枉的举起手：“我什么时候独自和她相处过？谈何欺负！”
    廉棠：“那她怎么看到你跟看到鬼一样？”
    “估计是很久没见陌生人，还是这么帅的陌生人，比较激动吧。”
    廉棠无话可说，主要是不想回复。
    易远山见廉棠不说话，又问道：“什么时候出发？我已经迫不及待了。”是的，手术时间提前了，因为前面有个人临时有事，不能如约进行手术，陈医生问了几个后面要给猫咪做手术的人后，那些人都还没回来，要么在老家，要么出国玩，有的要上班那天没时间，陈医生问到廉棠后，廉棠想了想，就答应把2月3号的提前到了今天。
    早弄完这事儿，他心也早安定下来，免得到时候小小发情期提前，手术日期还得往后拖。
    程莘千算万算都没算到这一步，竟然会提前。
    她完全毫无防备，心里现在比吃了黄连还苦涩。
    妈呀，我难道今天逃不过这一劫了？
    廉棠！你这个大骗子！
    不是说好了3号吗！
    亏我还心疼你，担心我离开了你会难过！所以这几天对你那么好！
    可你呢，咋对我的！
    竟然冷不防的把日期提前了！也不打声招呼！
    躲在衣柜里的程莘气愤不已。
    廉棠看看时间，不能再耽搁了，拿着猫包，这个是新买的猫包，不会让小小像之前那么难受。
    房间里静悄悄的，廉棠叫着程莘的宠物名，一边叫小小，一边看看浴室，没有，看看床下，也没有，倒是发现有个平板，他把平板拿出来放到肘子上，哪里都找了找后，最后才来到衣柜前。
    刚拉开只留了一个缝隙的衣柜，就看到角落里那团雪白的家伙。
    廉棠轻声轻语地伸出手去捞程莘。
    程莘眼泪汪汪地看着廉棠。
    廉棠仰起脸不去看程莘。
    心里犯嘀咕，面上没表露出来，还是按照计划，把程莘放到了猫包里，走出卧室。
    易远山站起来问：“弄好了？你去吗？”
    “我就不去了，我家小小比一般猫要聪明，我去了，肯定会觉得我是同伙，把我也记恨上了，那我找你不是白找了。”
    “啧啧，心机太深了。”
    “承让承让。”廉棠把猫包交给易远山。
    易远山看一眼猫包里面的小小，问廉棠：“她没事儿吧？怎么这么安静？”
    “除了见到你的时候有点激动外，就没什么事儿，你真没背着我欺负过我家小小？”廉棠一脸的怀疑。
    易远山：“天地良心。”
    “注意点，别让她跑丢了。”
    “放心吧，这不是有绳子嘛！我会牢牢守着她，不让她有逃走的机会！”
    程莘：让我死。
    作者有话要说：　　知道有些妹子不喜欢看除了小小以外的情节，但既然写到了肯定是不能就这么略过的，故事就是这样，不可能全都是如意的，这些线未来都用的上，现在写是顺应剧情，未来忽然**去就有点突兀，铺垫嘛，前后呼应，才有意思，所以，嫌弃或者发牢骚我也还是会坚持自己！不好意思哈，希望能体谅XD
    

第47章 chapter 47
    程莘怎么都没想到！
    完全没料到啊！
    毫无征兆啊！
    怎么就！
    怎么就！
    千算万算！
    完全没想到！她快疯了。
    此时此刻， 躺在猫包里一脸生无可恋的程莘， 一想到一会儿就要去宠物医院进行一场绝育手术， 她就……忍不住像上次那个被割蛋蛋的公猫那样流下两行清泪……
    易远山坐上后座，当车子行驶了一段路之后才拎起猫包，准备逗逗小可爱，今天的小可爱似乎有点过分安静了。
    然后他发现……小可爱一动不动……他忍不住晃了下猫包， 小可爱的身体软软的， 除了身体随着猫包的移动而移动， 别的什么动作都没有，身体就像是没了骨头那样……
    发生了什么？
    易远山有点担忧地打开猫包， 伸手去摸里面的程莘。
    “小可爱，小小——”
    “小小——”
    程莘没有回应，她的眼睛是闭着的。
    易远山不知道发生了什么，为什么小小会像昏迷了一样。
    而这个时候汽车已经快到宠物医院， 易远山一想到廉棠的心肝宝贝在自己手里出了异常，心就慌慌的，这可怎么整，连忙打电话给廉棠。
    廉棠看到来电显示， 心里有点疑惑。
    不可能这么快就做好了吧？
    然后接通。
    “你说什么？”
    “我说小小好像昏过去了……”易远山有些忐忑地看着猫包里此时依旧没动静的程莘，这太不正常了。
    他忐忑是怕程莘出了什么差池， 虽然他现在一头雾水不知道发生了什么，完全懵逼。
    “你把她的项圈松一下，会不会是项圈太紧了？”
    易远山打开免提，把手机放椅子上， 开始给程莘解项圈，他直接给解开，不给小小戴了。
    “我把项圈取下来了，她还是没动静啊。”说完问司机：“宠物医院还有多远？怎么还没到？”心里火急火燎，越来越担心这小家伙是不是突发急症。
    “现在怎么样？”廉棠想，难道是晕车？可之前坐车是没有这种情况的。
    “我说，你是不是早上给她吃了什么？”
    “需要做手术，从昨晚到现在根本没吃东西。”
    “那会不会是饿的？”
    “医生说猫几顿没吃是没事儿的，不然怕打了麻醉后引起呕吐堵住气管，引起窒息。”
    “那……挂了挂了，到医院了，一会儿再说！”
    廉棠这会儿已经拿上外套去了地下停车场。
    他原本是准备等程莘做手术的时候再过去，但现在突发状况让他不愿意再等了。
    易远山捧着程莘，撒丫子飞快往宠物医院跑。
    看到医生就说：“医生快给看看，这猫昏过去了！”
    “是什么原因导致的昏迷？吃了什么东西？”医生听到动静从办公室里快步走过去。
    “什么东西都没吃，原本是今天要绝育，所以昨天到现在都没吃东西，绝对不是吃东西引起的昏迷，你快先做个检查！”
    “啊——”易远山话音刚落，手里的小小忽然一个翻身，窜了下去，易远山完全没反应过来发生了什么。
    然后就去扑程莘，但程莘落地后就飞快的往外冲。
    医生护士都帮着易远山抓猫。
    “啊，猫跑了，快来抓猫！”
    “她跑的好快！抓不到啊！”一群人哗啦啦跟在程莘的身后跑。
    她太快了。
    程莘好几次都差点被一个身手敏捷的护士给抓到，一看就是很有作战经验的抓猫好手。
    但程莘是那种不懂战术的猫吗？她可不是一般的猫！
    有护士拿出了猫咪无法拒绝的薄荷产品！引诱程莘过去，好把她抓住。
    但程莘早就看穿了真相！
    她咬咬牙！
    狠狠心！
    就这样！逃出了宠物医院！
    再见了帅哥哥！
    廉棠来的时候，易远山站在程莘消失的地方欲哭无泪。
    这会儿可怎么跟好兄弟交代？
    难道又几十万寻猫？
    不是炒作，也以为是在炒作吧……
    廉棠来到宠物医院，听完易远山的描述后，沉默了很久。
    “她往哪儿跑了？你说她是装昏？”
    “是啊，然后到了医院，我正准备把她交给医生，她就一个鲤鱼打挺从我手里窜了下去，接着就在医院大厅乱窜，最后我们一伙人穷追不舍，她太聪明了！我们又是围追堵截，又是各种猫咪产品诱惑，又是拿网兜，都没把她抓住，她也对那些诱惑不为所动，仿佛看穿了一切……然后她就跑到那个花坛里面，顺着墙根跑了……一点都不留恋！”易远山看着廉棠，一脸的挫败。
    “她认识回家的路。”之前孙家离他的住所那么远，她都能找到回家的路，这次也一定会回家，别说这里离家还这么近。
    廉棠不知道为什么，他虽然担心小小，但有一种就算小小跑了，也没有上次那么担心，他总觉得她有点神秘，和别的猫太不一样了，不论是一些行为还是她做到的装昏迷来逃脱绝育手术，以及之前自己从那么远的地方回到他身边。
    她太不一般，他能感觉到。
    而且，他感觉，今天早上的一切，并没有骗过小小。
    或许她都知道即将要发生的事情是什么，所以今天才会装昏骗过易远山，然后跑了。
    廉棠拍拍易远山的肩，说：“小小可能是察觉到了我要送她去医院，所以才装昏骗你，然后跑了，你不用太在意。”
    易远山手里还拿着绳子，绳子上还有个项圈，本来这个项圈很少取下来的，但因为今天事发突然，易远山生怕是项圈太紧，让小家伙窒息，就给取下来了，他把项圈还有绳子都递给廉棠：“你都不担心她再也不回来了？”
    “她会回来的。”廉棠语气很坚定。
    易远山点点头说：“没准走的时候一个人，回来就拖家带口了……”
    廉棠看向易远山，易远山摸摸鼻子：“这也说不准……是不是……对了，你说她是不是太聪明了，然后就想多了，你昨天晚上到今天早上都没给她吃东西，加上又把她交给了我，她……会不会以为你把她送人了？肯定是！”他越说越觉得就是这样！如果是生气了，回家的可能就很小了啊！
    易远山的这个思路让廉棠陷入了沉思，这个想法……是非常有可能的。
    可他还是觉得小小不是那种无情的猫咪，他能感觉到她很重感情，也很会哄人，生人面前很乖顺，不会张牙舞爪，只有在他面前才会偶尔露出娇蛮调皮的一面。
    她很聪明没错，但她也不是那种随随便便就能把他抛下的猫咪……
    这样想的廉棠，其实已经在经历——被抛弃。
    廉棠去医院看了程莘大闹宠物医院的视频。
    虽然猫咪走了很悲伤，可是看视频里大家哗啦啦随着他家小小的身影追逐，被她耍得团团转，特别想笑……他看完撑着额头缓了很久才平复下心情，就是微微的悲伤＋淡淡的搞笑这种复杂的情绪，脸都快扭曲了，看完后对医生护士们说了一些打扰大家的话，就和易远山驱车回他的住所了，当然，是沿路顺着小小离开的方向走的，一路上也能看看她是不是藏在哪里。
    很快另外两个人也知道了小小又走丢了的事儿。
    冷濯：连小小都守不住！
    章敬之：连小小都守不住！
    易远山：还好开春了……没有之前那么冷了……
    廉棠：小小会回来的，上次就回来了。
    冷濯：开春了……也意味着……
    章敬之：小小下次回来，没准就……
    易远山：拖家带口……
    廉棠：你们真该庆幸微信没有禁言功能。
    虽然说是没第一次走丢那么担心，但廉棠还是印了很多寻猫启事，在周边各个小区和公园的公告栏，宣传栏，还有街道宣传栏上贴寻猫启事。
    而且附近也有流浪猫自助猫粮站，就是那种人们把喝完的空瓶子投进去，就会有猫粮从自助机器里投出一定量的猫粮，附近的一些流浪猫、狗就可以过来吃。
    现在这个在一二线城市已经很普及了，能够挽救很多流浪猫、狗不在冬天饿死。
    程莘逃走后，就直接去了约定好的中心公园。
    虽然现在离约好的时间还有一周左右，但她还是决定先去公园看看，她之前只是定了这么个计划，实地考察都没机会，这次离家出走，她就好好的来看看！
    当来到公园外，程莘就发现了那个自助猫粮站。
    哇喔，不担心这几天没得吃了！
    她昨天晚上到今天早上都没吃东西！
    她在角落里等了一会儿，看到有个穿校服的女生把喝完的饮料罐投进去，不一会儿，哗啦啦出来一些猫粮，程莘等那个女孩走了后，一个健步冲上去，狂吃一通。
    两顿没吃，这会儿她吃什么都觉得好吃炸了！
    她吃了一半，里面还有一半，然后看到不远处有一两只流浪猫往这里走，程莘就跑了。
    这会儿太阳已经高高挂起，照在身上暖洋洋的。
    她找到和嘉敏约定好的地方，然后在周围考察了一番，找到了一个落脚点，就是公园的地下停车场！
    作者有话要说：　　廉棠：呵呵，好像一点都不想我……
    

第48章 chapter 48
    停车场的小角落自然没有廉棠公寓里的高床软枕舒坦， 但自由更可贵啊！
    翌日， 程莘是被汽车的喇叭声吵醒的， 她从小纸箱里钻出来，去公园外面的猫粮站吃猫粮。
    然后她就发现了关于她的寻猫启事。
    帅哥哥永远动作很快，这里都被贴了这么鲜明的寻猫启事，奖励依然那么诱人。
    不行， 她得偷偷摸摸的去吃猫粮， 免得被路人发现， 然后把帅哥哥给引来了。
    帅哥哥肯定可担心可担心她了。
    但是没办法啊帅哥哥，我完全没有做好绝育的准备， 等我做好了准备，那时如果你还没忘了我，我就去找你！
    现在就算了……
    程莘就这么六七天昼伏夜出，偷偷摸摸， 躲躲藏藏，终于迎来了2月3号。
    她都快激动哭了。
    这几天风餐露宿，日子可不好过，好几天她都忍不住想回到帅哥哥的身边， 为了高床软枕，舍弃掉自己的子宫了， 生生忍住了。
    真的是……由俭入奢易，由奢入俭难啊！
    还好她意志坚定，没有被困难击倒。
    中间还张牙舞爪打退了几波想调戏她的流浪猫！公的！
    咋的，以为我孤身一猫就好欺负了！我跟你说！我就是没空！不然我铁定称霸公园， 一统江湖，让你们这群小喽啰俯首称臣。
    这天，程莘很早就躲在附近，眼看着时间快到了，特意去有水的地方打理了下自己身上那有点脏的毛毛，然后才跳到了休息椅上静静等待。
    她还咬来一大片叶子，在叶子上自己写上：嘉敏你好，它就是你要等的猫，叫小小。
    虽然简陋，虽然写的歪歪扭扭，像四五岁幼童写得，但最起码知道她就是那只猫，免得嘉敏觉得认错猫了，以为她是流浪猫。
    郑嘉敏是骑着路边的扫码就可以骑的自行车来的，今天阳光很暖，骑自行车还蛮舒服的，主要是现在小蓝车小黄车遍地都是，感觉不骑都不行，太方便了，健康便捷无污染。
    她住的地方是另一个区，离这里还是蛮远的，中间还搭了一段地铁。
    到了公园附近后，把自行车停好。
    拎着帆布包的郑嘉敏就按照那条短信息上的提示前往公园的休息椅去，一开始她还数错排数找错椅子了，找了半天，才确定，有一只白猫的椅子才是她要找的休息椅。
    她原以为对方还没来，那只猫只是公园里的猫，但等走近了后，她才看到那大张大叶子上还有字，而且是写给她的。
    从字迹上来看，这完全就像个小孩子在恶作剧。
    郑嘉敏拿着叶子，看着乖乖蹲立在椅子上的白猫，一脸的茫然。
    那个人也太不负责任了？
    就这么把猫放在椅子上？也不跟她打个招呼就走了？
    不怕猫丢了吗？而且……感觉猫猫根本没有被细心的照顾。
    郑嘉敏有点气愤，觉得对方很随便，然后伸出手摸了摸皮毛有些凌乱的程莘，她甚至还闻到了一丝异味，像是坏掉的水果的味道。
    这是程莘不小心蹭到了烂掉的水果，身上这几天就都是这个味了，她怎么清理都没办法完全清理干净。
    “小小？”郑嘉敏从帆布包里拿出一块还没打开的面包，撕下来一块，放在手心里，递给程莘。
    程莘喵呜了一声，给郑嘉敏回应。
    她已经很久没见到过嘉敏了。
    她看起来有些憔悴，程莘有些心疼地用头蹭了蹭她的头。
    亲爱的，希望等回到家，告诉你我是谁，不会吓到你！
    程莘其实有些犹豫，怕嘉敏这样的无神论者觉得这是谁给她下的套，到时候把她直接丢出去，岂不是惨兮兮，所以她要观察一段时间，再决定告不告诉嘉敏。
    免得把她吓到。
    郑嘉敏喂了程莘面包后，又打开矿泉水，倒在瓶盖里给她喝，看她吃完了，才把她抱起来往外走。
    因为担心嘉敏看到外面的寻猫启事引发怀疑，程莘特意把自己脸上的毛毛弄得脏脏的，虽然身上她弄得挺干净的，而且自己给自己点了个媒婆痣，关于用什么点的，就……就地取材，就地取材……
    然后特意缩到郑嘉敏的怀里，埋着首，免得对比一看，发现神似。
    那嘉敏肯定会联系帅哥哥，把她送回去。
    这不是出了狼窝，又进了虎穴？
    主要是那个寻猫启事太夺目了！设计的非常漂亮吸引人！加上让人窒息的重金奖励，谁会不心动！谁会不怀疑！要知道她这几天躲人躲的多辛苦啊！
    生怕被人发现然后给送回去！
    抱着猫就不能坐地铁和公交车了，郑嘉敏决定打车回去。
    她已经大四了，自己租房住，老单元楼，然后比较偏僻，这样房租不会太高，她是自由绘画师，会和一些定制工作室合作一些作品，比如说小裙子的印花，手机壳，笔记本，贴纸，还给一些出版社的出版物设计封面，然后靠这个赚钱，专业是广告设计，她现在因为程莘的事情有些心灰意冷，想回老家的小城市工作，但她这个专业，其实留在一线城市才更有发展前途，她现在处在一个非常犹豫的阶段。
    就在她犹豫彷徨时收到了由程莘账号发来的一条站短，说是程莘的朋友，程莘在她那里养了一只猫，现在她无法照顾了。
    她没多想，只以为是存够了钱，没那么紧绷的程莘临时起意买了一只猫，但没想到就再也没有醒过来，猫也留在了那个所谓的朋友那里。
    本以为今天过来，会见到对方，结果对方的表现十分的让她失望，太不负责人了。
    而且猫咪一看就没有被好好照顾。
    郑嘉敏花了快八十块钱才到自己的住所，下车后，抱着程莘走到小区里，就看到小区内门口坐了不少晒太阳的爷爷奶奶，这个小区是非常老的单元楼，这里的住户也都普遍年纪偏大，而且年轻人都往城市中心区域发展，不论是工作还是孩子上学的问题，让年轻人都更倾向于往城市中心靠拢。
    只有寒暑假的时候，才能热闹一些，也就更吵一点。
    郑嘉敏打开门，换了鞋子，放下东西后，直接抱着程莘去洗澡。
    洗完澡，立即给她擦干，然后吹干。
    她看着毛发飘逸柔软洁白的程莘，微微纳闷状。
    她刚刚明明记得这只猫嘴边有个媒婆痣来着……痣呢？
    好奇怪啊……
    感觉最近发生的事情，都好奇怪。
    郑嘉敏独自租了个一居室，麻雀虽小，但五脏俱全，而且她是美术生，将家里布置的非常小清新，很温馨。
    原本程莘和郑嘉敏准备毕业之后重新找个大一点的房子合租在一起，这样上班也方便，也能做个伴，谁知道计划赶不上变化，现在只剩下一个人在这座城市奋斗，等待着毕业。
    对于美的事物，大家都是喜悦的。
    郑嘉敏作为一个艺术生，幻想未来的生活，就是有了能力后养一只自己的猫，从前还是学生，也没有出来住，她就没有养，后来有了能力，也搬了出来，但好朋友出了事，自己就再也没有这个心思。
    而现在，看着程莘留给她的最后一样东西，郑嘉敏那颗因为失去好友的心痛仿佛被弥补了一些。
    “小小，你真漂亮，难怪那个除了存钱存钱存钱这个念头就没有别的的家伙会买了你，只可惜你们有缘无分……”郑嘉敏抱着她坐在小沙发上，顺着程莘的毛，想着以前的事情。
    想着想着，眼泪就哗啦啦的流了出来。
    她到现在都无法接受好朋友已经离开的事情。
    从前她特别怕黑，也特别怕一个人在黑黑的地方，不敢看恐怖片，临近毕业，宿舍里很多人都陆陆续续搬出去住，她都不敢那么快搬走，可是自从好朋友离开后，她就觉得，黑一点都不可怕，鬼一点都不可怕，因为她认为，如果这个世界上真的有鬼，那么她的好朋友一定会保护她。
    她也希望她能来看她。
    而她也特别希望这个世界真的有投胎转世的说法，不要尘归尘土归土，她想她投到一个好人家，有疼她爱她的父母，有快乐的童年，有轻松的未来，不要再当拼命三娘，累成狗的奋斗结果一切化为乌有，还不如及时行乐，让自己过得快乐一点轻松一点。
    好朋友的离开，让她开始不怕黑，不怕鬼，甚至希望这个世界上有鬼。
    敢一个人凌晨两点去天台收忘记收的衣服，敢一个人做任何事。
    悲伤使她再也没空害怕。
    当郑嘉敏的热泪滴在程莘的身上时，她怔了怔，抬起身体，伸出爪子去擦她的泪。
    看到嘉敏哭，她都忍不住鼻子酸酸的。
    “喵——”亲爱的，你别哭，我就在这里，我还活着，只是以另一种方式活着。
    郑嘉敏用手抹了下脸，低头看着程莘，吸了吸气，笑着说：“谢谢你，你真的很乖，我会好好照顾你的。”
    “喵呜——”程莘决定找个机会就把自己是程莘的事情告诉她。
    她没有家人，只是一个孤儿，18岁以后，开始完全一个人的生活，正因为没有家人，也没有家，她特别想拥有一个自己的避风港，而初中交到的好朋友好闺蜜，嘉敏虽然是她的朋友闺蜜，可在她的眼里就像是她的家人，一个可以和她分享任何好事坏事的好朋友。
    她不想她难过，她要让她知道，她还活着，没有死。
    亲爱的嘉敏，希望你永远开心快乐没有忧愁。
    作者有话要说：　　友谊地久天长，爱情不是人生的唯一，家人事业朋友也都非常重要，希望大家都永远快乐没有忧愁XD
    

第49章 chapter 49
    郑嘉敏的卧室就是她的工作间， 一张书桌， 放着电脑， 台灯，绘画板，还有一个放在书桌上的简易书架，摆满了书本， 书桌旁边有一个小书柜， 书柜上很多她参与设计的样书， 还有她完成的作品。
    程莘曾经协助学姐完成翻译的一本书的封面还有内页，就是由郑嘉敏完成的， 但是封面的版权页上并没有程莘的名字，因为她是枪手，拿钱办事，自动放弃了署名权， 这样拿到的钱比署名的要高，而她当时非常需要钱，最主要的是，如果她想要署名， 对方根本就不会给她赚这个钱的机会，他们需要的只是枪手。
    程莘被郑嘉敏抱着来到卧室。
    虽然客厅收拾的很小清新， 但卧室却是以灰和白为主色调，床单枕头都是灰色的，只有被子是黑白格子的，然后白色的书柜， 白色的书桌，白色的台灯，墙壁上很有小心思地架了一个小灯串，关了灯后打开小灯串，还蛮有情调的。
    一直以来，程莘都觉得嘉敏是很懂得生活，享受生活的人，也能在生活里找出乐趣来，而她和嘉敏比起来，就要紧绷很多。
    不过现在她再也不用紧绷着活着了。
    她现在比任何一个人都放松，但也失去了很多。
    不过，还是活着的好，最起码比尘归尘，土归土要幸福，毕竟还能继续吃到中华美食，已经很不错了。
    “我现在要赶稿子，还有一个活没做完，你饿不饿？刚刚给你网购了一些猫粮还有一些小玩具，可能两三天才能回来，今天晚上你就跟我一起喝粥吧。”
    “喵——”当然可以当然可以，程莘甩着尾巴，表情特别舒展满足。
    看到程莘的反应，郑嘉敏忍不住笑了，揉揉她的头，把她放到床上。
    “你看起来很疲惫，去，你先睡一会儿。”跟程莘说完后，就开始伏案工作。
    程莘这几天确实非常累，睡觉也不敢睡得太死，绷着弦，现在和朋友汇合成功，整个人就松懈了，眼皮都忍不住开始耷拉，听到嘉敏的话，程莘团起身体，卧在床上，毫无防备地呼呼大睡起来。
    郑嘉敏一直忙到夜里九点多，八点的时候把砂锅粥熬上了，这会儿都飘出肉香了。
    她站起来伸伸懒腰，去厨房盛粥，一人一猫，各一碗。
    郑嘉敏特意把肉多放了几块在程莘的碗里，闻到香味的程莘不用郑嘉敏叫，自己就出来了，她这一觉从下午两点多睡到了刚刚醒过来，边走还边打哈欠。
    郑嘉敏点点桌子上那碗粥说：“这碗本来是给莘莘准备的，现在就由你继承了。”语气调皮，眼神伤感。
    程莘跳到桌子上，这碗粥提前盛好在那里晾着，这会儿她喝刚刚好，温温的，不烫嘴。
    味道很好。
    嘉敏在厨艺方面的造诣可比她高太多了，嘉敏随便一锅粥都能做到很香醇，而她最拿手的就是速食产品，煮个方便面啊，下个饺子，微波炉里热个包子什么的，就……不在话下，主要是方便快捷。
    吃过简单的晚餐，郑嘉敏收拾完后就抱着程莘回了卧室。
    她坐回书桌前，继续刚刚的工作，程莘跳到旁边的窗台上，外面亮起了路灯，小区的树在夜里看起来光秃秃的，其实二月份已经开始发芽了，只是现在看着不明显。
    嘉敏拿着电笔在绘图板上画着什么，程莘看过去。
    看到她桌子上摆着两个相框，一个是她和嘉敏的合照，那是大一的时候在学校拍的，第二张是嘉敏和她哥哥嘉禾的合照，她和嘉敏的合照是嘉禾哥拍得，嘉敏和嘉禾哥的合照是她拍得。
    那个时候，嘉禾已经申请了国外的研究生，没和她们相处多久就出国了。
    她记得，去年嘉禾哥和她在网上聊天的时候还怂恿她申请国外的研究生，搞得她都心动了，但她最后还是决定不读研了，她想早点进入社会，找工作，赚钱，然后存够钱就买房。
    感觉好久没见过嘉禾哥了。
    就在程莘发呆的时候，郑嘉敏关了电脑，站起来，活动了下身体，然后去简易衣柜前拿衣服。
    “叮咚——”是郑嘉敏的手机短信提示音，手机放在桌子上，还震动了两下。
    拿着衣服的郑嘉敏走过去拿起手机，她看完后，吁出口气，看着和程莘的合照说：“莘莘，我哥要回国了……还是没瞒住他……”
    原来嘉敏没有把她出事的事情告诉嘉禾哥，不告诉也好，免得多一个人伤心。
    但是现在听语气，嘉禾哥是知道了吗？还是不知道？
    这一晚，两人都一夜好眠。
    郑嘉敏自从程莘去世后经常梦到她，但今晚旁边躺着个小家伙，她睡得特别踏实。
    程莘是这几天露宿公园，睡不好吃不好，今晚有了遮风挡雨的地方，而且身边还是可以全身心放松的人，睡得就更安逸了。
    早上起床，郑嘉敏一边换衣服一边跟床上的程莘说：“给你准备了一些面包，还有昨天晚上剩下的粥，家里没什么食材了，所以你先将就一下，今天中午我可能不回来了了，晚上要去机场接我哥，你在家乖乖的，知道你乖，应该不会去碰我桌子上的东西吧？晚上回来的时候会去超市给你买好吃的。”虽然这么说，但郑嘉敏换好衣服后还是把程莘从卧室抱了出来，然后把卧室门关上，里面有一些作品她还没有扫描入档，碰坏了就得重新来过，谨慎为妙，还是先把这个她不是很熟悉的小家伙给放在客厅比较好。
    “喵呜——”我超乖的，绝对不会捣乱，程莘傲娇地开始吃早餐粥，好像比昨晚的还好喝。
    郑嘉敏看着程莘吃完后，把碗清洗干净，然后在盘子里放了一些撕碎的面包，端到客厅，然后把家里简单的收拾了下后，就拎着包去了学校。
    留下程莘一只猫在家里。
    郑嘉禾是晚上八点半到达帝都机场，取行李又耽搁了后，九点才出来，一出来就看到很久没见的妹妹，没有看到程莘。
    郑嘉禾并不经常和国内的朋友家人联系，一是有时差，二是他所在的研究室非常忙，导师的要求也非常严格，所以可能一两个月才会和家人联系一下，在网上和朋友聊几句。
    但是自从去年和程莘聊过一次后，他都没有联系上她，虽然偶尔会回一些信息，但他总觉得有点不对劲，问妹妹，妹妹也只是说她又多兼了一份职，每天回来都很晚了，很累。
    郑嘉禾知道程莘是拼命三娘，所以妹妹的解释让他很容易就接受了。
    后来她终于回复了他的留言，这才让他放心了不少，可慢慢的他发现，这个懒得打字很爱发语音的家伙，后来给他发的都是文字信息，一条语音都没有。
    他渐渐觉得越来越不正常，甚至有一个不好的猜测。
    在完成了一个重要的项目后，他辞退了研究所的工作，其实他去年就读完了研究生，然后在导师的邀请下，顺势留在了导师的研究室工作，直到现在，他才有喘息的空间，他想要回国看看，到底发生了什么事。
    郑嘉禾提着行李走近妹妹后，笑着问：“程莘呢？我回国，她今天也在做兼职？太不把我这个哥哥放眼里了啊……”
    嘉敏接过哥哥另一只手提着的公文包，她原本想帮哥哥拉行李箱，哥哥没让，她说：“回去再说吧。”其实中间和哥哥联系的人是她，程莘的很多东西都收在她那里，包括手机，而手机密码这种东西她们两个从来都是互通有无，没有秘密。
    也是因为哥哥追问的次数越来越多，问的问题越来越让她不知道该怎么办，所以她才用程莘的手机，上她的号，去回复哥哥的留言，这才打消了哥哥的疑虑。
    但是现在哥哥忽然回国了。
    一切也都再也瞒不住了。
    等两人走出去后，就有电话打进来，郑嘉禾接通电话，不久后就有个人小跑着走过来，交给他一把车钥匙。
    “郑教授，这是给您申请的车，我带你去看看。”那人说完领着郑嘉禾和郑嘉敏向刚刚停靠在停车带的汽车走去。
    “谢谢。”郑嘉禾接过钥匙。
    郑嘉敏看向哥哥。
    郑嘉禾轻描淡写地说：“我已经在国内找了工作，这是研究所那边给我配的。”
    郑嘉敏瞪大眼睛看着他：“哥，在那里好好的，为什么要回国啊。”国内的环境是怎样的，哥哥又不是不知道，哪里有国外的氛围自由公正？国内的官僚气息太重，根本不利于他发展。
    “怎么，你还不准备让哥回国了？在国外那么久，汉堡和意面我真的吃够了。”
    看着把行李放进后备箱的哥哥，郑嘉敏在心里叹了口气。
    郑嘉禾开车，郑嘉敏坐到副驾驶后说：“一会儿到了家乐福，我们去买点东西，家里没吃的了，顺便给莘莘的猫买点猫粮。”
    郑嘉禾笑着问：“她还养猫了？”
    郑嘉敏点点头。
    郑嘉禾：“看来她终于放松下来了，现在快毕业了，应该不会做那么多兼职了吧？我这些年跟了不少项目，存了一笔钱，准备了一张卡，如果她想买房，完全没有必要那么拼命，只是担心她不愿意接受我这份心意，你到时候帮我转交给她，你就说是你这些年攒下来的小金库，借给她缓缓，也好让她放松放松，我真的很担心她这么拼下去，身体吃不消。”
    

第50章 chapter 50
    廉棠连续一周都没有获取到任何有用的有关他家小小的信息。
    他忽然想起来易远山说的话。
    “会不会因为你饿着她， 加上又把她交给我， 她以为你不要她了， 就生气走了。”
    她真的生他的气了吗？
    早知道不管发生什么事，都守在她身边，而不是为了不让她生自己的气就把她交给别人，让她不开心。
    或许她真的是想多了， 以为自己不要她了。
    他看着落地窗外的夜空， 慢慢呼出口气。
    而同样在看着窗外月色的程莘忽然听到了门外传来的脚步声。
    是嘉敏回来了， 还有另外一个人的脚步声，那一定是嘉禾哥了。
    嘉敏打开门， 按开关，灯光一亮，程莘趴在沙发上捂住脸，好一会儿才适应光芒， 慢慢睁开眼。
    嘉敏把刚刚在超市里买的拖鞋拿出来丢到哥哥脚边，然后换了鞋子拎着食材去厨房，把东西一一放在小冰箱里，然后拿出猫粮， 撕开，给盘子里倒上猫粮， 并招呼小小。
    “小小，饿坏了吧，给你买的猫粮，来尝尝。”哗啦啦倒进盘子里。
    程莘看一眼郑嘉禾， 嘿嘿，嘉禾哥好像变瘦了，不是听说国外的生活挺养人的吗？她好多去国外上学的同学都胖了，没想到嘉禾哥反倒瘦了，听说他跟了几个项目，应该很忙吧？估计是累的。
    程莘走过去，低头吃猫粮。
    郑嘉禾换好鞋子，拎着另外一袋食材走到厨房，帮妹妹收拾。
    郑嘉敏收拾完了冰箱后，拿出一些食材跟哥哥说：“今天忙了一天太累了，就简单做一点，煮个面吧？”
    “行，我都可以。”郑嘉禾没所谓地点头。
    “那你先去沙发上坐着吧。”
    “这就是程莘养的猫？长得真好看。”由衷的赞叹。
    程莘骄傲地甩了甩尾巴，那必须的，当人的时候就不丑，当猫后也不能差呀，哈哈。
    “是啊，我也觉得很好看，下次如果还有人找我出贴纸，我就画她，哈哈。”
    “她的猫怎么在你这里？你们俩合住？”
    “没，等会儿再说，我先做饭。”郑嘉敏不知道该怎么开口，选择了转移话题，虽然她今晚不煮饭，但她家那边说习惯了，不管晚上做什么吃的，都叫“做饭”，她说的“做饭”，并不单指米饭，而是泛指所有食物。
    “成，你做你的，我这个蹭吃的就不打扰你了。”郑嘉禾走过去，弯下腰，摸了摸程莘的背，给她顺毛。
    顺了两下，就起身去洗手间洗手。
    十几分钟后，面出锅。
    两兄妹坐在客厅边吃边闲聊。
    郑嘉敏问：“雪姐姐这次没回国吗？”郑嘉敏口里的雪姐姐是郑嘉禾的青梅竹马，两人年纪相仿，家世相当，双方父母还都熟识，加上又是从幼儿园就同班，除了初中没同校，后来的高中乃至大学，都是在一个学校，不是青梅又是什么，何况哥哥出国没多久，雪姐姐也出国了，和哥哥一个城市。
    郑嘉禾说：“她啊，过年的时候不是回来了一趟吗？这才刚去，估计下次回来就是年底了。”
    郑嘉敏点点头，没再说话。
    等两人都吃完了后，郑嘉禾从口袋里拿出一张卡，递给妹妹说：“这是给程莘的，你帮我给她，我给她，她肯定不要，她那个倔性子，你比我清楚。”
    “不用了哥。”郑嘉敏看着哥哥，叹了口气拒绝。
    郑嘉禾露出个无奈的表情说：“你就想看她继续那么拼？”他家里的条件并不需要儿女太为钱着急，父母更多的是劝他们做自己感兴趣喜欢做的事情，对比程莘，她就像被上紧发条的玩偶，不停地转动自己，一刻不停，因为没有人为她遮风挡雨，她只能靠自己。
    “哥……”
    “嗯？”拿着卡的郑嘉禾看向妹妹。
    “莘莘她……”
    “你说。”郑嘉禾慢慢收回手。
    “她……她已经不在了。”
    郑嘉禾瞳孔一缩，语气缓缓地问：“不在了？什么……意思？”他端起水杯。
    “她死了。”
    “咳——咳咳咳咳——”喝了一口水的郑嘉禾放下水杯，手握成拳锤胸口，给自己顺气，“咳咳咳——你开什么玩笑！”他眼神严肃，一脸的不悦。
    他觉得妹妹用这样的话开玩笑，实在是不大合适。
    他不想去想这不是玩笑。
    “她已经不在了，她死了，去世了！”将这个秘密保守了很久的郑嘉敏一股脑全说了出来。
    “不可能！她两个月前还回过我的留言！”郑嘉禾看到妹妹流下眼泪，一脸的荒唐，觉得自己现在就像在做梦，这太荒唐了。
    “是我，是我在假装和你聊天，她去年年初就死了，还没送到医院就停止了呼吸！医生说是过劳死！她太拼了！透支了自己的身体。”
    “那你为什么不早点告诉我……”郑嘉禾茫然地看着妹妹。
    “是爸爸妈妈和我商量后，觉得这样的事情，不好告诉在异国他乡的你，想等你过年回家的时候再说，当面说比较好，谁知道你今年过年没回来，就一直拖到了现在。”因为程莘的性格和韧性，郑爸爸郑妈妈很喜欢女儿的这个朋友，常常邀请她去家里，久而久之，也想对待自己的孩子那样疼爱程莘，给女儿邮寄衣服或者礼物，也会给程莘一份，他们不是一家人，已经像是一家人。
    他过年那段时期，项目正是关键时刻，不能松懈，就没有回国，而现在，工作已经结束，他才抽空回来。
    却没想到，他觉得怪异，不对劲的事情，竟然是这样的晴天霹雳。
    郑嘉禾双手撑着头，闭着眼睛，一语不发。
    郑嘉敏的眼泪仿佛已经流尽了，此时此刻，已经流不出眼泪。
    程莘看着悲伤的他们，忍不住跳到嘉敏的腿上。
    郑嘉敏抱住跳上来的程莘，用脸颊蹭着她的颈部，她也没有说话。
    “喵——”
    一声喵呜打破沉静的气氛。
    也打破了陷入回忆中的两人。
    郑嘉禾寻声望去，看到了妹妹怀里的猫。
    他叹了口气。
    “之前就觉得奇怪，为什么一直不回复，后来回复了，虽然一时放心，可久而久之又觉得更不对劲，更奇怪了……如果早一点跟她说不要那么拼，她会不会就……不会死？”郑嘉禾的眼中都是悔意和自责，还有一种难以名状的复杂情绪在里面。
    “哥，你不要这么说，莘莘一定不希望我们为了她这么难过，她每天那么乐观，肯定不希望见到我们一直为她不开心，更不会希望看到你这样说一些自责的话，这是谁都没有想到的事情。”
    “嘉敏啊……她现在在哪里？”
    他问的是她葬在哪里。
    “就在帝都郊外的公墓……”
    “为什么不……”为什么不送回家乡。
    “我想她一定不会喜欢那个所谓的家乡，她在那里能有什么好的记忆？从小就被抛弃，有限的人生里一直活得很累很累，她连买房都不考虑那个地方，她那么讨厌哪里，我怎么会把她送回去，她喜欢这里，她想留在这里，所以我把她葬在了这里。”
    郑嘉禾深深地吁出口气，他什么话都说不出来。
    “睡吧，明天……你带我去看看她……我想见见她，也让她见见我，如果她见到我，肯定会说‘哥，你怎么瘦了’呵呵……”他最后的一声笑，包含沧桑，仿佛一个千帆过尽的老人般。
    郑嘉敏抱着程莘走到卧室，从柜子里抱出一张被子，递给靠在沙发上的哥哥。
    屋子窄，只有一个卧室，哥哥来这里，也只能睡沙发，不过沙发是折叠的，打开就是一张床。
    “哥，你先去洗吧。”
    “好。”郑嘉禾回答的很机械，他站起来，打开放在沙发旁边的行李，里面放着睡衣，还有毛巾、牙刷等日用品。
    三十分钟后，郑嘉禾从浴室里出来，沙发已经被打开，被子也都铺好了。
    他掀开被子躺在上面，闭着眼睛，久久都睡不着。
    胸口就像有石头在压着，有种喘不过气的压抑感。
    今夜太沉重了，程莘都有些觉得压抑。
    只是她到现在都没有找到可以告诉嘉敏的机会，嘉敏的平板不知道放在那里，手机也都随身带着，每次她想跳到桌子上去踩键盘，就会被嘉敏抱走，怕她把电脑上正在进行绘制的作品弄没了。
    不会说话，真是特别的不方便。
    其实在告不告诉他们真相这件事上，程莘一直有些犹豫。
    她不知道告诉他们后，会带给他们什么样的影响。
    她的存在是真的非常挑战一个人的世界观。
    而且……她已经离开了那么久。
    他们也都已经适应了她的离开，自己跳出来说自己是程莘，真的不会给他们带来困扰和恐惧吗？
    程莘这几天一想到这个问题，其实都非常煎熬。
    也很犹豫。
    那天她看到嘉敏的眼泪，是最让她动摇的时候。
    可是现在冷静下来。
    她就再一次犹豫了。
    因为她不知道自己做的决定是对还是错。
    翌日，兄妹俩都早早的起来了，郑嘉禾一脸苍白，双眼带着血丝。
    郑嘉敏用棉签给程莘的眼睛清理了下，再用纸巾擦了擦，抱着她说：“你也去吧，见见你真正的主人。”她看到哥哥状态很不好，但什么都没说。
    郑嘉敏和郑嘉禾没有在家吃，而是去早餐店随便吃了一些就出发去郊区的公墓。
    郑嘉禾亲自驱车，打开导航，按照妹妹说的地址，前往目的地。
    车行驶了一个多小时，才到达目的地。
    郑嘉敏抱着程莘，郑嘉禾拿着一束百合花，还有一瓶酒。
    两人一猫，来到程莘的墓碑前。
    拿着花的郑嘉禾看了很久墓碑上程莘的照片，程莘自己也看了很久，心中是无限的唏嘘。
    从前种种，譬如昨日死；
    从后种种，譬如今日生。
    郑嘉禾把花放在墓碑前，仍旧什么话都没有说，他缓缓佝偻下身体，半蹲在地上，打开酒，在墓碑前倒了一圈。
    他说：“哥来看你了，不怪哥吧？”说完自己仰头喝了一口。
    程莘看到他的眼泪顺着眼角滑下来。
    哀莫大于心死，悲莫过于无声，并不是嚎啕大哭才是最深的悲伤。
    郑嘉敏听到他说：“嘉敏，你不知道吧……哥哥一直喜欢莘莘……我想她也去我读研的学校读研，想她也去我所在的城市生活，只是没有说服她，我知道她有她的坚持，也有她的骄傲，所以想着，没关系，她不来，我可以回去，可是什么都晚了……晚了……”说着说着，声音开始哽咽。
    郑嘉敏呆在那里。
    程莘整个猫都僵住。
    什么？
    嘉禾哥说什么？
    作者有话要说：　　达成50章成就，要不要搞个小活动呢，都50章了，大家发表一下对本文和文中角色们的真情实感吧，我会从中挑出最打动我的评论，发个小红包意思意思，不是强迫性质的，想参加参加，不想参加也没关系，依旧0点结束，么么哒XD
    

第51章 chapter 51
    “哥， 你说什么？”郑嘉敏从来不知道自己的哥哥喜欢自己的闺蜜， 因为谁都以为， 哥哥和雪姐姐才是一对，不论是双方家长，还是程莘本人，以及她， 都以为雪姐姐才是哥哥的未来伴侣， 他们很般配， 两人都是让别人仰望的学霸，不论是才能还是外貌， 都只会让人觉得他们是天造地设的一对。
    “我喜欢莘莘，就是她——”郑嘉禾摸着墓碑上程莘的照片，这张照片里的程莘笑容灿烂，巴掌大的脸， 两个小梨涡，眼睛大又明亮，光从照片上就能看出来她的朝气蓬勃，明朗青春。
    哥哥郑嘉禾的话带给郑嘉敏太大的震撼， 完全颠覆了她从前的认知。
    “可是，雪姐姐……”
    “我和她不可能的。”郑嘉禾苦笑着摇了摇头。
    “哥， 莘莘已经不在了，你不要说这些话让她在天之灵不得安宁。”郑嘉敏相信，如果程莘还活着，一定和她一样震惊， 不敢相信自己所听到的。
    以她对程莘的了解，哥哥在程莘的眼里一直是如兄长一样的存在，从来没有因为提起哥哥而露出过小女儿一样的娇态，哥哥不是让她心动的存在，这只是哥哥的一厢情愿。
    她不喜欢也不希望哥哥一直沉浸在这件事上，如果程莘知道，也肯定不愿意哥哥如此。
    “喵——”是的，作为人的我已经不在了，正如那句话，昨日种种，譬如昨日死，今日种种，譬如今日生。
    过去了就让他过去吧。
    现在的我，只是一只猫。
    什么都不能做，什么都不能给。
    郑嘉禾闻言，轻笑出声，说：“是啊，她已经不在了，我却才把这些话说出口，又有什么用呢？人死不能复生，一切都太迟了。”语气里透出无尽的悔意。
    郑嘉敏露出担忧的神情，伸出手把哥哥手里的酒瓶拿走，然后全部倒在墓碑周围。
    郑嘉禾的突然剖白让想要找机会告诉他们自己还活着的程莘，再也不敢提这件事。
    如果自己现在突然跳出来告诉他们自己是程莘，她还活着。
    她不知道会给嘉禾哥带来什么样的影响和后果。
    一想到这件事会带来怎样沉重的后果，她的肩膀上仿佛就压上了沉甸甸的责任。
    她希望嘉禾哥不要沉浸在这件事中，不然就太对不起伯父伯母对她的关爱，伯父伯母待她那样好，如果因为她让嘉禾哥就此颓废，那她真恨不得死了算了，就什么都不用想，什么都不用烦恼。
    都说时间是最好的疗伤药，希望嘉禾哥快点从自己离世的悲伤中走出来，不要太沉浸在往事中，人生有太多事情需要做，儿女情长只是人生的一部分。
    程莘不愿意做他们人生中的绊脚石。
    最不喜欢给别人添麻烦的程莘，因为这件事，对于表露身份，最终选择了缄默。
    她忽然开始踌躇，死去的自己现在留在生者身边，是对还是错。
    难怪很多故事中，流连在生者身边的鬼魂都会被能人异士消灭和抓走，因为它们的存在对生者是一种危害，让他们沉浸在悲伤中难以走出来，也无法开始新的生活，不是危害又是什么呢？
    回到家后，一路上都很安静的程莘忽然有点悲伤，也忽然觉得很孤独。
    那种无处容身的孤独感让她鼻子酸酸的。
    她有点想她的帅哥哥了。
    如果帅哥哥在，肯定会发现她情绪有点不对，会哄她开心，会逗她笑，会叫她小娇妻、小可爱，会抓弄她，吓唬她，给她放电视看八卦。
    她的帅哥哥一定是世界上最棒的小哥哥。
    可是她却抛弃了他。
    不知道他现在怎么样了，会不会因为她的离开而难过。
    会不会生她的气，会不会觉得她没心没肺，狼心狗肺，是养不熟的白眼狼。
    帅哥哥啊帅哥哥，你一定要开开心心的。
    我一定会回去看你的，你别担心我。
    郑嘉禾把妹妹嘉敏送回住所后，就拿走了自己的行李。
    郑嘉敏很担心哥哥，问他：“你要去做什么……”
    郑嘉禾像是已经振作了起来，他露出个笑容说：“说什么傻话？我回来可不是来玩的，明天就要正式开工了，我现在不回我自己的住所，难道还挤在你这张小沙发上？”
    “你已经有住的地方了吗？”郑嘉敏不知道哥哥是真的振作起来了，还是伪装的。
    “研究所给安排的，你不用担心，以后我就在帝都，我们常见面，过段时间我要回家一趟，你要一起吗？”
    郑嘉敏摇摇头：“我在准备毕业设计和毕业论文，没有时间，你回去了替我好好陪陪爸爸妈妈。”
    “好，那我先走了，估计去了住的地方还要折腾一下。”
    郑嘉敏送哥哥到楼下，看着他离开才回到自己的住所。
    回到住所后，她就靠在沙发上沉默了很久。
    程莘卧在沙发的另一头，看着露出疲惫神情的嘉敏，慢慢起身靠近她，想给她一点力量，一点安慰。
    郑嘉敏看到程莘凑过来，伸出手来抚顺她的毛，叹了口气。
    程莘知道她在为什么叹气。
    她也很想叹气，唉……这事儿整的，太让她这只猫崩溃了。
    郑嘉敏看着程莘，忽然说了一句：“一切都会好起来的对吗？”
    对的对的。
    程莘喵呜了一声，希望能让嘉敏感觉到，一切都会好起来的。
    郑嘉敏露出个淡淡的笑容，顺着她的毛说：“你真的很可爱，难怪莘莘会想要养你。”
    程莘蹭了蹭嘉敏的手心。
    一个月后，郑嘉敏接到了唐雪怡的越洋电话。
    唐雪怡在电话里问郑嘉敏：“嘉敏，到底发生了什么事，明明嘉禾回国之前说只是回去一趟，跟一个项目，等项目完了后就飞回来，但现在我再问他，他忽然说要留在国内发展！”
    郑嘉敏之前在机场的时候以为哥哥要在国内发展，当时哥哥就在回家的路上跟她说是跟一个项目，跟完就回去了，但现在雪姐姐给她打了这个电话问发生了什么事，哥哥为什么要留在国内。
    郑嘉敏觉得自己知道是为什么，可她不能这么跟雪姐姐说。
    “可能是国内更有发展前景……”郑嘉敏有些疲惫地捏了捏眉心。
    其实在这件事上，郑嘉敏在面对唐雪怡的时候有一丝歉意，她总觉得哥哥辜负了雪姐姐，其实只是外人把他们想的太美好，或许在这件事上，只有雪姐姐觉得她和哥哥会走在一起，然后给了他们这些外人一种错觉，哥哥从始至终都没有接受过雪姐姐。
    “why？怎么可能！”唐雪怡向来冷静，可听到郑嘉敏的话还是有些难以置信，她说：“不，一定是发生了什么事情，你哥哥才忽然决定留在国内的，你真的不清楚吗？”
    “雪姐姐，你问这个干什么？”郑嘉敏想让唐雪怡不要把心放在一个不爱她的男人身上，从前她不知道他们是怎样的关系也罢，现在知道了，她觉得雪姐姐再这样浪费青春和时间在一个不爱她的男人身上，是一件非常让人惋惜的事情，雪姐姐值得更好的人喜欢，她很优秀。
    郑嘉敏的话让唐雪怡有些怔愣，从前她和郑嘉敏打电话询问嘉禾的事情，她总是知无不言言无不尽，对她非常友好，可这一次，似乎有什么不一样了。
    “嘉敏你怎么了？为什么忽然这么说？”唐雪怡心细如发，很快就把疑惑问了出来，这两兄妹都不对劲。
    “你和我哥哥……”郑嘉敏放弃了，她觉得自己掺和到哥哥的男女之事上实在是有些多管闲事，她说，“算了，你还是和哥哥聊吧，其实我也不太清楚是怎么一回事，抱歉。”郑嘉敏说完便挂了电话。
    她不知道最后这件事是怎么解决的。
    但没过多久，哥哥忽然来到她的住所，并表示想养小小。
    程莘自然是一千个一万个不愿意，她觉得作为“程莘遗物”的自己留在一个喜欢她的男人身边，是绝对称不上一件好事的，只会让他更难从回忆里走出来。
    郑嘉敏把水杯放到哥哥的面前，然后坐在桌子旁边的小凳子上对哥哥说：“哥哥，你工作那么忙，哪里能养宠物。”
    “我会尽量调整工作频率，将她养得好好的。”郑嘉禾语气很诚恳。
    郑嘉敏摇摇头：“哥，你不要这样了，前段时间雪姐姐跟我打电话问你的情况，她有联系你吗？”程莘缩在嘉敏的脚后跟处，听着他们的谈话。
    郑嘉禾说：“她是她，我是我，该说的我很早就说的很清楚，你不用管这件事。”
    听到哥哥的话，郑嘉敏放下了心。
    她很担心是哥哥渣了，耽误了雪姐姐，如果很早就说清楚，那么雪姐姐应该是知道哥哥不喜欢她的，不是哥哥渣了人家就好。
    现在细细回想，哥哥一直都是那样，只有雪姐姐会有意无意在他们面前说一些似是而非的话误导他们，但都是挑哥哥不在场的时候，然后当他们出现在颁奖台上或者公共场合时，就会让人有一种他们是一对的想法。
    久而久之，慢慢就成了，唐雪怡和郑嘉禾是一对，谁都知道，谁都了解，谁都以为。
    对于哥哥想要养程莘这件事，郑嘉敏没有同意，一是觉得哥哥的工作强度很大，并不能很好的照顾她，二是她不想哥哥一直想着程莘的事情，担心他走不出这个结。
    妹妹不同意。
    郑嘉禾也不能强行带走，最后他说：“我可以抱抱她吗？”
    “可以。”郑嘉敏抱起脚边的程莘，递给哥哥。
    郑嘉禾小心翼翼地接过，抱在怀里轻柔地给她顺毛。
    程莘表现的很安静，没有挣扎。
    “我总觉得她还在，她没有离开过。”他这样说。
    郑嘉敏没说话，端着水杯默默地喝着水。
    郑嘉禾留在这里吃过午饭，准备离开时，郑嘉敏对他说：“哥，你想想程莘吧，如果她看到你一直走不出来，一定会很难过很难过，很自责的，她最不喜欢给别人添麻烦，你这样，她会很痛苦，也会很自责，我希望你放过自己，也放过她，让她开开心心的走，来到这个世上时无人期待无人喜悦，就不要再给她徒增烦恼了……”她不忍心说太严重的话责怪哥哥，可也不想让程莘的事情一直折磨着他。
    虽然她知道，哥哥是不可能那么快走出来，但这些话，她还是要说给他听。
    作者有话要说：　　“来到这个世上时无人期待无人喜悦”我好几篇文的主角都是孤儿，这句话我也在另一篇文里用过。
    ps：评论数已经超过收藏数，完全不明白为什么收藏就是不咋涨！你们说！难道是我莘莘不够可爱吗？！你们说！难道美丽不够美丽吗？！你们说！你们这个时候不好好安利给好基友好闺蜜好朋友！是不是太对不起美丽可爱的莘莘和书书（装什么可爱）啦！
    

第52章 chapter 52
    星期四那天， 嘉敏去学校了， 家里只有程莘一个人。
    她终于找到嘉敏的平板放在什么地方， 竟然就放在客厅沙发旁的小柜子里，她从里面扒拉出来，两只前爪把它抱出来，放在沙发上。
    轻松地输入密码， 解锁成功。
    哈哈， 她连嘉敏的三围是多少都知道， 几个密码能挡得住她？
    笑话！不可能的！
    当年她们俩夜谈会的时候，可是讨论过， 如果未来同性恋合法化，她们两个又找不到喜欢的男生，就搭伙过日子，绝不将就， 亲密可见一斑。
    她们连彼此的**密码都知道！支付密码，各种密码！
    她们是很好很好的朋友！
    程莘摩拳擦掌，喜滋滋地开始上微博。
    她以前上网都是第一时间上八卦论坛看看明星八卦，娱乐动态什么的， 毕竟休息时间有限，直奔主题才是正经。
    但是这一次她直接点开了微博， 用嘉敏的号搜索廉棠的微博。
    想看看他有没有发什么。
    但很遗憾，廉棠的微博像是被遗忘了一样，从去年开始就没有再更新过，完全不知道他的近况。
    有点沮丧的程莘很快就振作起来， 搜索了章敬之的微博，想看看他那里有没有什么关于帅哥哥的信息。
    然而，章敬之也没发她想看的微博，但是作为粉丝，还是多看了两眼章敬之的最新电视剧剧照，以及一部电影的预告片。
    看完后的感想就是——一如既往的帅，哈哈。
    微博上没搜到什么想看的信息。
    程莘又在搜索软件上搜了搜廉棠的名字，结果除了官方的一些项目开发，和什么什么平台合作了，还有旗下平台的商品信息，也没有太多廉棠私人的新闻。
    她最近老是会想起来廉棠。
    一开始还有点离家出走的兴奋感，见到朋友的激动，现在这些慢慢平淡下来后，她就……越来越想帅哥哥。
    特别是家里只有她一个人的时候。
    很无聊，很寂寞，很孤单。
    她都有点抑郁了。
    毕竟身体里保留着人类的灵魂啊，还是需要有交流有互动才会开心起来吧。
    原以为可以和嘉敏相认，但现在因为嘉禾哥的问题，她已经打消了这个想法。
    其实真的很羡慕那些活得没心没肺的人，没心没肺就不会顾忌太多，就可以随心所欲。
    不用管太多，做自己想做的事情。
    但是她却永远做不到这一点，这些人都是她喜欢和爱着的家人，她不希望他们沉浸在悲伤的往事中。
    她已经是过去式。
    嘉敏晚上七点半回来，今天下午她去参加一个圈内的聚会，吃过晚饭回来的。
    打开灯就看到窝在沙发上的程莘，还有旁边的平板。
    看到平板她先是诧异了下，想着可能是猫咪自己乱扒拉给扒拉出来的，也没有在意，而是去给程莘准备猫粮。
    倒猫粮的声音把程莘惊醒了，但是她没有动，依旧是懒洋洋地窝在沙发上，闭着眼睛。
    嘉敏把包挂好，脱下外套往卧室里走，然后拿着衣服走出来去卫生间。
    等洗完澡后她才觉得整个人舒服多了。
    她坐到沙发上，轻轻地抱起程莘，然后拿起遥控器打开电视，这台电视不是她买的，而是租房子的时候房东配给她的。
    电视开着，正在放新闻。
    嘉敏抱起程莘后，顺着她的毛说：“小小，不饿吗？猫粮都没有碰，平板都被你翻出来了。”虽然是担忧和微微批评的话，但语气是轻松温柔的，带着喜爱，并不是真的在责怪。
    “喵呜——”程莘用头蹭了蹭嘉敏，她能感觉到嘉敏待她的真。
    嘉敏顺着她的毛说：“预约了下个月给你做绝育手术，希望你能更加健康的生活，健康……真的很重要，要替莘莘活得长长久久，快快乐乐，看到我们生活的快乐，她也一定会快乐。”
    是啊，大家都要长长久久，快快乐乐，程莘点了点头。
    她知道，真的在为她的健康担忧的人，一定会为她做绝育手术，这个她后来查了查，绝育对于猫猫们来说，绝对是有利无害，可以杜绝很多疾病的方式，能够让猫咪更好的生活。
    真正喜欢她，爱她的人，希望她好的人，总会想着为她绝育的。
    所有爱猫猫的铲屎官们给宠物绝育，虽然心疼它们，但也是想让它们更好的生活在身边，不想它们被疾病困扰伤害。
    然后程莘听到电视里的主持人说：“据本台记者发现，一个小时前，川河桥附近有一名女子欲寻短见，想要投河自尽，刚好被附近寻猫的一位男子发现，随后女子被救了上来，但河水太过冰冷，男子待太久，此时身体肯定是非常疲惫的，加上水太冷，身体僵硬导致把想自杀的女人推上岸后自己又跌回冰冷汹涌的河水里，虽然事后救上来，但似乎生命垂危，已送往医院急救——”
    程莘看着画面传送到直播间的视频，视频里路灯并不能把周围人的样子照清楚，但一个围着毯子的女人正在嚎啕大哭，旁边是搀扶着她，想把她拉起来的医护人员。
    周围看热闹的人正在讨论着什么，也有上前安慰她的人。
    附近停着一辆急救车，一名躺在病床上的男人正被送上救护车，那个身高，躺在病床上的身形，不知道是不是自己想多了，她怎么看怎么像是廉棠。
    加上里面接受采访的市民还说了这样的话。
    “那个人是来找猫的，还和跟他一起来的人分头问我们这边的住户，说是猫丢了，然后有人给他打电话说这附近有一只像他的猫，他看了照片就来了，然后找着找着就听到扑通一声，一个女的跳河了……他想都没想就跳进去救她，因为离得近嘛——好人啊，现在自杀的人都不能自己默默地躲在一个没人的小角落里自杀？把人家一个小伙子的命都要搭进去了……唉……这不是害人吗？”采访的市民是个五十多岁的大姐，说着本地话，言语中对没事乱自杀的人意见很大的样子，旁边还有一个大伯跟着附和，“就是……人家热心人看到了，肯定要去救……这么冷的天！太折腾人了，希望这位好儿郎没事儿。”
    采访时，隐隐还能听到医用警笛声，以及微弱的女人哭泣声。
    嘉敏看着电视，在心里叹了口气。
    有些人不想活了。
    有些人想活却死了。
    如果可以交换人生多好啊，把不想活的人的生命给那些想要活着的人。
    程莘从嘉敏的怀里跳出来，她跳下沙发，在沙发后面走来走去，心绪不宁。
    她现在对寻猫这样的事情非常敏感，加上那被抬上救护车的人，他的身形和廉棠太像太像，她心里更慌了。
    该不会是廉棠吧？
    程莘心里怦怦狂跳，因为紧张，因为害怕。
    如果因为她，帅哥哥出了什么事儿，她真的觉得自己活着就是个祸害，不不不，一定不要有事！
    帅哥哥好人有好报，吉人自有天相，一定不会有事的！
    程莘这么着急是因为她仿佛看到急救车旁好像跟着正准备上车的小张。
    小张是廉棠的助理。
    她现在根本冷静不下来。
    夜深人静，嘉敏关了电视，看一眼开始吃猫粮的程莘，自己回了卧室，想着等到程莘吃完自己就会扒拉门，等她扒拉门的时候她在把门打开就行，谁知道躺在床上躺了一会儿，程莘也没扒拉门，她走出来一看，程莘已经卧在沙发上睡了。
    咦，今天不跟她睡一起，要睡客厅吗？
    看程莘睡得很安稳的样子，嘉敏没有打扰她，关上门转身回到床上。
    睡哪里都行。
    等嘉敏关上门一个小时后，程莘睁开眼。
    凑近卧室门，倾听里面的声音，确认什么动静都没有，嘉敏已经睡着了后，程莘又重新跳到沙发上，沙发的扶手旁放着没有放回抽屉里的平板。
    程莘戳开平板，屏幕的灯光猝亮，程莘连忙把光亮度调低，然后看一眼嘉敏的卧室，用爪子拍了拍心口的位置，吓死她了，生怕这个时候嘉敏从卧室里出来，看到她正在玩平板……就太尴尬了。
    她想着，如果是廉棠出事，这么大的新闻，记者肯定会蜂拥而至，只要网上搜不出来廉棠的最新新闻，那么她就暂时可以放下心来。
    其实在嘉敏告诉她，她预约了下个月的绝育手术时，她就有一种冲动，想要回到帅哥哥的身边的冲动。
    既然必须要绝育，为什么不回去呢？
    这里她已经不敢再多停留。
    不敢再看他们想起从前时露出的哀伤眼神，不敢再看到嘉禾哥……
    怕伤害到别人，也怕刺痛自己。
    好像离开才能解脱。
    怀抱着一定不会是廉棠的心情，程莘点击了搜索。
    然后铺天盖地的关于廉棠因为见义勇为正陷入昏迷，情况危急……廉永安与妻女前往医院的新闻。
    程莘的那点子侥幸心理完全没有显灵。
    此时此刻她那颗本就不安的心再一次狂跳起来，她有一种马上就要得心脏病的感觉。
    为什么会是帅哥哥出事！
    都怪她！
    都怪她要跑出来，让他记挂她，担心她，那么晚还要跑出去找她，仅仅是有人说有一只猫像她。
    程莘眼泪哗啦啦的往屏幕上滴落。
    她要去找帅哥哥。
    她要去看他。
    然后再也不离开他，就算有一天必须要离开，也和他说清楚，是我自己想走，不是你惹我生气要走。
    对不起。
    帅哥哥你千万不要有事。
    

第53章 chapter 53
    程莘知道自己一走了之对嘉敏也是一种不尊重， 但事情分轻重缓急， 现在帅哥哥的问题明显比较严重。
    她准备等以后有机会了再跟嘉敏发信息说猫咪回去找“她”了， 也可以免去她的担忧。
    翌日，嘉敏起床，自然是看不到程莘，因为她已经离开。
    程莘是自己跳起来， 拉住门把手， 把门给弄开， 然后跑了出去，当然走之前确定把门关好了， 免得遇到什么坏人发现门没锁，就糟糕了。
    这点安全意识，她还是有的，特别是里面还是她的宝贝闺蜜， 更要有安全意识。
    在离开之前，她把碗里的猫粮全部吃光了，而且还查找了路线，医院地址等重要信息， 自觉准备齐全，万事俱备。
    她已经有两次“野外生存”经验， 这一次自然是比之前两次都要有信心，有把握能顺利见到帅哥哥。
    她一心想着快点回去见帅哥哥，所以一路上一点都不害怕。
    有的是满腔的担忧和期待。
    她希望等她见到帅哥哥，帅哥哥已经醒来。
    躺在医院病床上的廉棠其实凌晨就醒了过来， 当时河水太冷，身体有些僵硬才会一时不察跌进河里，有些溺水。
    他醒了后，没有说什么，医生给看过后，吃了药，手上继续打着点滴，等医生都离开后就又睡下了。
    第二天睁开眼，就看到父亲和继母还有妹妹都在病房里，病房里有鲜花的淡淡香味，也有果香。
    廉永安得知廉棠无事时，心里松了口气，可是一想到儿子是为了什么变成这样，又有些气闷，语气很不好地说：“不就是一只猫，你那么着紧做什么，丢了就丢了，你如果喜欢，我可以给你买一一模一样的猫给你养。”
    廉棠没说话。
    宋雅打圆场，说：“大清早的，你说这个干什么，孩子刚醒过来你就找茬。”
    廉永安不由叹口气站了起来，走向病房内的落地窗前，看着外面郁郁葱葱的花园，他也意识到自己态度有些太过强硬，毕竟儿子已经不是个小孩，他是一个成年人了，有自己的处事方式也有权利选择怎样的生活。
    然后对于他见义勇为的事情，他是不赞成的。
    他转头看向廉棠。
    “你要想想你现在是什么身份，你身后有多少人需要你，万一你这次出了事儿，你的公司，你的员工，这些，你都没有好好想过吗？比起见义勇为，你的价值比这个还要重要！连面对生活的勇气都没有，这种人，没有必要救，只不过是一些懦夫。”他对这种动不动看破人生想要自尽的人是非常不屑的。
    廉棠没有什么好说的，当时那种情况，根本来不及思考什么身份地方，下意识就做出了那种举动，他相信，任何一个人在面对他当时面对的情况，可能都会下意识的想要去救她上来，当然，前提是会游泳，不会游泳的就不提了。
    廉永安还有事情忙，看到儿子无碍就和宋雅一起离开了。
    廉棠出事的事儿把廉俏的朋友圈也炸了。
    洛清雅等人，知道廉棠是她哥哥的校友朋友之类的都在问她。
    廉俏偷偷拍了一张哥哥穿着病号服坐在床上皱着眉头打电话的侧脸发到群里。
    ——我哥醒啦，没事啦，好人有好报，嘻嘻，大家不用担心，谢谢你们的关心。
    家人被人关心，不管是出于什么目的，廉俏也要说一声谢谢。
    其实被关心的感觉，还是挺好的。
    洛清雅知道后，直接询问了廉俏病房号，要来看廉棠，廉俏无可无不可的答应了。
    下午的时候，廉棠的二舅赵挚陪着母亲徐儒宜来病房看廉棠。
    廉棠有些抱歉地看着外婆：“都是小事情，外婆怎么也过来了。”
    赵挚笑着说：“你没事儿就好，本来想瞒着老太太，但是现在网络这么发达，手机自动推送你的新闻，瞒不住，也怕越瞒越让老太太担心，就索性陪着她过来看看你，也让她安安心。”
    徐儒宜握着廉棠的手说：“你说你这孩子，这么冷的天，说跳下去就跳下去，有个什么好歹，可让外婆怎么办？”眼里尽是埋怨，当时看到新闻的时候，可把她吓坏了，想想那事儿，就对那个大晚上跳河自杀的女孩一肚子怨气。
    “没事了，不是好好的吗？”
    “下次可不许这么冲动了，这么冷的天，冻坏了吧，那水里得多凉啊。”虽然已经4月份，可早晚的温度还是很冷的。
    “一定不会像这次这样冲动，放心。”廉棠安慰她。
    徐儒宜知道廉棠是在拿话安慰她，下次再遇到这样的事情，他肯定还是会挺身而出，她了解他，寡言而坚定，不会随便动摇。
    徐儒宜和赵挚待了两个小时才离开，走之前让他好好休养。
    廉俏是中午廉棠用餐时离开的，然后徐儒宜和赵挚离开后，她和洛清雅一起又过来了。
    洛清雅拎着果篮，和廉俏走进病房后，主动和廉棠打招呼。
    廉棠已经忘了洛清雅是谁。
    廉俏看廉棠没说话，主动介绍：“哥，这是我朋友清雅，上次咱们还一起吃过饭。”
    廉棠这才回忆起来，然后点点头说了声谢谢。
    洛清雅把水果放到桌子上说：“看到廉棠哥没事儿了，我就放心了。”
    正含蓄着，病房门被敲响。
    廉棠说了句：“请进——”
    从外面走进来一个同样穿着病号服的女病人，一脸羞涩腼腆地看着廉棠说：“谢谢你救了我。”
    廉俏闻言，刚坐下来又嗖得下站了起来。
    “你——”她想说你还有脸来，但是又怕对方连死都不怕，逼急了又要寻短见怎么办。
    那女病人连忙摆手说：“不是，不是，你们误会了，我不是要自杀！当时是我手套掉了，想去捞，一不小心就掉到了河里……我真的不是要自杀！”当时她都吓蒙了，一被救上来就嚎啕大哭，让别人以为她是想自杀才哭的这么伤心，还脑补了很多莫须有的情节，什么为情所困，事业受阻……同事排挤……现在因为这事儿闹得满城风雨，好多人都在问她……远在外地的父母吓坏了，她今天早上醒过来一个个给亲朋好友打电话，安抚家人，让他们不要担心，她没事儿。
    然后打完电话就又开始高烧，烧到下午才清醒一点，这会儿想起来要感谢一下救命恩人，谁知道救命恩人如此英俊，听说地位也很高，是个大老板大总裁，她想好的感谢词，一下子就讲不出来了，一会我紧张，感觉跟当年求职面试似的。
    廉俏一听，放松了一点，皱着眉头说：“下次小心点，不就是个手套，丢了就丢了，你看看你把我哥连累的？差点就……”后半截觉得不吉利，她给自动屏蔽了。
    洛清雅也跟着说：“是啊，这么冷的天，你都没想过万一旁边没人呢？下次可别这样了，这是对自己不负责，对别人也不负责任。”
    女病人被说得满头是汗。
    洛清雅看到女病人都这个时候了还满脸潮红，生怕她再待下去就赖着不走了，连忙拉着她的手往外走说：“都这么晚了，你早点吃过药好好休息，你的手怎么这么烫？”
    “有点发烧……”
    “那更应该好好休息，可别乱动了。”
    “我想要个电话，好……”
    “不用了不用了，你好好休息吧，你不是想自杀就行，好好生活。”洛清雅把人送出去后，立即关上了门。
    廉俏给洛清雅悄悄比了个赞。
    然后廉棠说：“我要休息了，你们也回去吧。”
    洛清雅本来还一脸小得意，闻言，没奈何，自然也做不出死皮赖脸非要留下来的举动，依依不舍的和廉俏一起离开了医院。
    等人都走了后，廉棠躺回床上，他一醒过来就和小张联系了下。
    果然，那边出没的白猫并不是他家小小。
    他现在已经不抱什么希望了。
    感觉小小可能永远都不会再回来找他了。
    他在心里叹了口气。
    不知道她在外面过得怎么样，还是……有了新的主人？
    她那么可爱，应该会有很多人喜欢她。
    就在这个时候，病房门再次被敲响，廉棠皱起眉头，没有动。
    但是对方锲而不舍，而且越敲越用力，他有些头疼的坐起来说了句：“请进——”然后按了下自动锁的按钮。
    易远山打开门，大叫着说：“你快看！你快看！这是什么！”
    “喵——”
    易远山兴奋的不得了，身后的助理拿着果篮走进来。
    易远山的怀里则抱着一只猫。
    听到声音，廉棠就怔住了，当他抬眸看去，就看到了那个失而复得的家伙正在易远山的怀里，接着小家伙一跃而起，从易远山的怀里跳到了病床上，快速跑到他面前，抬起上身就去用头蹭他。
    廉棠第一次露出有些茫然的眼神，他抱着程莘的身体，看向易远山。
    易远山脱下外套，挽起袖子，自己拆开果篮，拿出来一根香蕉，边剥香蕉边解释说：“我刚刚进医院的时候，忽然一个白影就冲到我怀里，把我吓得够呛！等我回过神才发现是——这个家伙”指着程莘，然后继续说，“这家伙大概是找你找迷路了！在停车场里待着，然后看到我就飞扑过来求抱抱，把我给激动的！”他能不激动吗，当时就是从他手里溜走的。
    程莘不是迷路了，而是根本没机会靠近高级vip病房那栋病房楼，保安措施特别严密，她又不能从外部看出来廉棠在哪个病房，只好在停车场守株待兔，看看能不能遇到什么熟人。
    其实她看到了廉棠的父亲还有继母继妹，但是她寻思着，觉得对方可能不会把她当回事儿，能不能见到帅哥哥她不是很肯定，就放弃了这个选择，然后又看到了徐儒宜和廉棠的舅舅，她已经不记得是几舅了，她没敢靠过去，因为两人身后跟着很多保镖，看那个样子，似乎还有枪，她担心刚靠过去就被当成不明物给——biubiu了。
    保险起见，她就一直等到了现在，廉俏和洛清雅的组合她更是自动忽略了，毕竟没有帅哥哥在，廉俏要是把她再次送人了，她不是白跑一趟。
    等啊等啊，就等到了来医院的易远山，她那个激动啊。
    易远山她完全不担忧有什么问题，毕竟自己是从他的手里跑掉了，这家伙估计心里正愧疚着呢，自己自动送上门，他肯定得抱着去邀功，一雪前耻。
    于是就有了现在这一幕。
    程莘看到廉棠没事儿，心里那颗悬着的心终于落到了该落的位置。
    廉棠揪住程莘的尾巴，看着她的眼睛说：“你个小没良心的……”
    程莘一脸“失忆脸”的蹭着廉棠，仿佛之前什么事情都没有发生过。
    易远山在旁边吃着香蕉说：“你说，她是不是知道你住院的消息，所以就回来找你了。”他越来越觉得廉棠养的这只猫十分的邪门，也不能说是邪门吧，就是古灵精怪的，她是怎么跑到医院的？怎么会知道廉棠在医院？难道是巧合？
    总之他感觉挺神奇的。
    特别是他作为一个搞文学方面的人，脑补能力本就很丰富，越想越觉得神奇……有趣。
    廉棠看着怀里的程莘说：“她还记着我就行。”别的他已经不想计较那么多，只要她还记得他，是不是回来……就代表她原谅他之前做的事情？
    这句话把程莘说的愧疚又感动。
    作者有话要说：　　今天就早更了一点，感觉最近没有赞美刺激，整个人都有点懒……你们要不要刺激刺激我，让我振奋振奋XD
    

第54章 chapter 54
    廉棠没什么大碍， 在医院观察两天后就出院了。
    程莘见到廉棠的第二天就被小张带去做了全身检查， 然后检查结果也显示她最近都有打疫苗。
    小张把这事儿说给廉棠后， 廉棠就抱着洗得香喷喷的程莘说：“看来在外面过得挺滋润？”话中有话。
    程莘表示我只是个小可爱，什么都不懂，你在说啥，我们聊一聊今晚吃啥好不好？
    廉棠对着那张脸， 实在是说不出什么太严肃太重的话， 最后只是把程莘的毛揉的乱乱的。
    “你以后还跑不跑了？”边揉边问。
    “喵——”顾左右而言他。
    “为什么我有一种被你抛弃的感觉？嗯？你跑的时候就没有想过我吗？好像一点都没有不舍得？”语气连他自己都没察觉……有点像个怨夫……
    “喵——”啥啥啥， 你在说啥。
    “果然是个小没良心的。”廉棠轻轻叹了口气，把程莘的毛揉成了金毛狮王， 一身都是凌乱的气质。
    程莘微微眯着眼：就让你过过撸猫的瘾。
    廉棠博主的猫离家出走自己又回来的事儿很快从章敬之这个家伙的微博里流传出去，不过不是文字，而是参加综艺节目，说到自己朋友的奇葩经历， 提到了这事儿。
    也不知道是谁把程莘在宠物医院耍弄众人机智离开的视频被截了一部分发到了网上，看到的人无不觉得：“妈呀，感觉在看电影，这猫太有电影明星猫的气质了， 机智又聪明！”
    “听说离家出走是因为博主要给猫猫绝育，然后就有了愤而离开的后续！”
    “最新的后续我知道！博主因为找猫间接住院了， 然后猫又回来找他了！我猜，该不会是猫猫预感到主人有事，才回去找他？！连绝育的风险都准备放下不管了？这是何等的好主子啊！铲屎官一定感动死了！”
    “太神奇了！感觉已经在脑内脑补出了铲屎官和猫猫的N种小说剧情！”
    “博主的这只猫不简单啊！”
    “你们能看出来这猫是什么品种吗？”
    “看出不来……”
    “看她小时候的视频和照片觉得像金吉拉，可是长着长着就不像了， 更仙更漂亮了，那种呆萌幼嫩的感觉被仙女气质取代，这只猫我无论怎么看都看不腻，很想抢过来QAQ”
    诸如此类的评价数不胜数，总之小小虽然不在江湖，但江湖里都是她的传说，深藏功与名，拥有无数粉丝和偷窥她的猫奴。
    俨然已经成为了明星猫。
    章敬之甚至想让小小参与他投资做制片人的一部电影，被护猫心切的廉棠给直接决绝了。
    章敬之在群里谆谆善诱：你为什么要拒绝这么好的机会！
    廉棠不为所动的回复：拍戏那么累，对小小有什么好处？她又不需要混娱乐圈，涨粉丝要人气……
    易远山：咱们小小差这个钱？
    冷濯：咱们小小差这个钱？
    章敬之：不差钱不差钱，这不是我需要小小的美貌和人气，在电影里搞一个小惊喜给影迷粉丝嘛。
    廉棠：我小小是你能随便利用的吗？
    易远山：不能。
    冷濯：不能。
    章敬之：你们是不是歧视我艺人的身份！
    廉棠：是。
    冷濯：是。
    易远山：这还用问吗？从你成为艺人的那一刻，我们就开始每一天的歧视，以为你已经习惯了？？？
    章敬之：你们就是嫉妒我！嫉妒我有无数粉丝！嫉妒我有亿万观众喜爱！
    然后没有人理他。
    廉棠继续撸猫、工作。
    易远山继续写作、被编辑催稿。
    冷濯继续备课、看资料。
    章敬之看着手机，气得揉眉心。
    一人一猫在家休息了一段时间后就一起继续开始上班的生活，绝育这件事，似乎都像是被忘掉了一样，谁都没有提。
    程莘是想开了，她觉得绝育就绝育，反正她现在是一只猫，难道以后还要找个猫结合，然后生一窝小猫吗？
    想想她都觉得后脊梁骨发凉，作为拥有人类灵魂的猫，程莘是无论如何也做不到和猫结合然后生一窝小猫这样的觉悟。
    所以，既然不会和猫生仔结合，为什么不绝育？
    而且绝育是真的对猫猫好啊，对她好，她为什么不绝育呢？
    虽然心里还是紧张，可是听说打了麻醉后就什么感觉都不会有，然后养个几天就差不多能恢复，她就当是做阑尾炎手术，切除了阑尾不就好了？
    这几天她在心里各种安慰自己，各种让自己去接受这个手术，不要再为了这样的小手术搞什么离家出走，反正她也不会再回到嘉敏的身边，既然以后都要和帅哥哥一起生活，何不一切都顺其自然，就像是一只真猫那样，接收一切呢？
    反正帅哥哥又不会害她。
    程莘不知道帅哥哥现在是怎么想的，但是她现在是做好了心理准备，也觉得自己能够坦然面对绝育的问题，所以对这个事儿也没有之前那么上心了，反正哪天晚上不让她吃东西的时候，她就差不多晓得了，第二天是要去绝育吧？
    就这样又过了平静的一周，程莘卧在廉棠休息室的床上，睡得十分香甜。
    睡着睡着，听到了几个女声。
    似乎是两三个？
    林如玉和赵城正在办公室里和廉棠汇报工作，商谈近期新项目开发的进展，办公室的门被敲响了。
    廉棠让外面的人进来，是秘书台的秘书。
    她进来说：“总裁，您的妹妹和表妹来了。”
    廉棠看看时间，还有几分钟就午休了，点点头说：“让她们进来吧，你可以下班了。”
    “好的。”秘书露出喜意转身离开。
    廉俏和宋若依一起走进来。
    宋若依是前两天回国的，她在国外的时候就听说表哥住院的事儿，不知道情况，家里也说不清楚，心里着急，就请了几天假，飞了回来，但是她一个人又不好贸贸然过来，就和廉俏一起，接着出来玩的借口，来看看表哥。
    廉俏笑嘻嘻地说：“还没下班吗？不是下班了吗？”看向林如玉和赵城。
    赵城是见过廉俏的，笑着说：“这不是正在讨论，忘了时间，已经下班了？”
    林如玉笑呵呵地说：“还有十分钟呢。”她现在是恨不得时间再慢点，离下班就不会那么快，她就能在办公室里多待一会儿！
    宋若依并不看旁人，而是看着廉棠说：“表哥，前段时间听说你住院了，现在没事了吧？”
    廉棠微微颔首，边说边伸手示意她和廉俏坐到旁边的沙发上：“一点小事情，被媒体故意弄一些耸动的标题博人眼球，你们两个先坐一会儿。”然后继续和林如玉还有赵城说事情。
    廉俏还想插嘴，被宋若依制止。
    她撑着下巴看着工作中的廉棠，表哥怎么看都让人心跳加速，好帅，好有魅力，特别是眼神专注地样子，果然那句话说的没错。
    ——专注的男人最有魅力。
    而表哥专注的时候，这个魅力值是max级别。
    此时此刻，办公室内除了廉棠的询问声，大家都没有说话，气氛很安静。
    而恰恰正是这种很安静的时候，忽然从休息室里传出来一声娇呼声，带着非常震惊、诧异的甜美声音。
    办公室内的所有人都怔住，齐刷刷抬眸看向同样怔住的廉棠，然后大家又齐刷刷看向休息室的方向。
    林如玉：怎么会有女人的声音？！廉棠有女人了？！
    赵城：难怪最近Boss都不怎么参加聚会，是谈恋爱了？到底是谁把boss拿下了？！
    宋若依一脸的失魂落魄，看着休息室的方向咬着唇：表哥……表哥已经有女朋友了吗？
    廉俏一脸惊讶和好奇：好想去看看……里面的女人是谁……
    就在大家各怀心事时，廉棠站了起来，径自往休息室走去，他一脸的不快，眉头紧皱。
    谁没经过他的允许就进了他的休息室？
    小小没事儿吧？
    

第55章 chapter 55
    程莘睡得香甜， 睡着睡着外面的声音忽然增多了， 她觉得有点吵， 她在心里感叹，如果这个时候是人的话，她就可以塞上耳塞继续睡，但她不是人， 于是她睁开眼， 看着天花板， 忍不住在脑海里一直重复一句话：让我变成人吧！
    变成人。
    变成人……
    重复着重复着，脑内仿佛有一个“砰——”的音效， 接着她就发现挨着床铺的身体似乎触感不太一样。
    垂眸一看，手……胳膊……
    脚……
    还有……腰？胸？？？
    她！
    变成了一个人！
    赤身裸体！毫无遮掩！
    然后她就尖叫了一声！
    以为自己在做梦！
    结果！尖叫完并不是做梦！
    她还是人！
    没有穿衣服的人！
    自己的声音外面的人一定都听到了！
    天啊！
    程莘下意识掀开被子缩了进去，吓得小心脏扑通扑通，生怕一会儿解释不清被当成要献身的女神经给送到精神病院去！
    妈呀！
    让我变回来吧！
    变回来吧！
    程莘紧急闭着眼睛抱着头， 这会儿任她再小机灵一堆也想不出什么好计谋来解释为什么她一个和帅哥哥素不相识的女生赤身裸体的在他的床上！
    妈呀！超尴尬！
    光想想她就觉得超尴尬！
    一会儿要是面对面看着彼此，一定更尴尬！
    程莘想死的心都有了。
    忽然，她灵机一动，把电视打开了！然后继续躲在被子里瑟瑟发抖， 妄想着可能一会儿就变回了猫！
    啊……外面还那么多人！
    这个时候忽然变成人，完全是让她出糗！
    脑子一团浆糊的程莘度秒如年。
    休息室半掩着的门被打开， 廉棠沉稳有力的脚步声不疾不徐地超床上的程莘走去。
    程莘整颗心都揪了起来，眼睛紧紧闭着！
    然后，被子被掀开，那种赤身裸体的冷飕飕感忽然就消失了。
    廉棠不明所以地抱起床上瑟瑟发抖的程莘， 顺着她炸起的毛说：“怎么了？抖成这个样子？”
    懵状态的程莘慢慢睁开眼，然后就看到了自己毛茸茸的爪子，陡然一松，吁出口气，难道刚刚只是在做梦？
    幻觉？
    老是想着变成人所以就出现了这样的幻觉？好像也解释的通。
    以为是幻觉的程莘终于注意到了电视机的动静。
    电视机！
    刚刚！
    自己为了掩人耳目打开了电视机！
    以人的状态打开的！
    光滑修长的手指按上遥控器的触感和用爪子拍开的感觉可是完全不同的！
    她现在还能回忆起刚刚冰凉凉的触感！
    她刚刚绝对变成了人！
    有双腿，有双手，还有腰，哪哪儿都是人类的样子！
    廉棠顺了会儿后想把忽然发抖不停的家伙抱到外面，谁知道小家伙并不领情，一跃而起又跳回了床上，而且刚刚的发抖仿佛是自己出现的幻觉，现在一举一动都表露出了淡然和气定神闲。
    廉棠挑眉看着程莘说：“不和我出去吗？”
    程莘佯装更喜欢床的模样又卧在了床上，很不愿意离开的样子。
    廉棠看她已经恢复了平静，似乎也没有什么不一样，他刚刚抱着程莘在周围走了一圈，什么都没有发现，大概……可能是电视机里有人尖叫？
    不然还能是小小变成了人？
    廉棠心内好笑地摇了摇头转身走了出去。
    程莘不出去是怕一会儿万一又忽然变成人了，众目睽睽之下，赤身裸体？她还要不要脸了？！帅哥哥还要不要脸了 ？！
    为了脸，她也不能出去！以防万一！
    外面众人都期待地看着走出来的廉棠。
    廉棠什么都没有解释，重新坐回椅子上，继续刚刚没说完的事情。
    把所有人都憋死了。
    好不容易说完了，其实也就过去了七八分钟，廉棠依旧什么都没说。
    林如玉和赵城没有什么借口再留下来，尤其是林如玉，非常非常依依不舍的和赵城一前一后走了出去。
    宋若依毕竟是个小姑娘，哪里有那么好的定力，再内敛娴静，此时心里也是百爪挠心，也想给自己个痛快，她刚刚和廉俏在微信上讨论了一下，最后廉俏自告奋勇说一会儿问问她哥休息室里的女人是谁。
    此时此刻就是一个好机会，闲杂人等都离开了。
    廉俏站起来，走到办公桌前的两张椅子旁，坐到其中一张椅子里说：“哥——”伸出手指指着休息室的门挤眉弄眼，“里面的女人是谁啊？”
    廉棠靠在椅子上捏着眉心，沉吟了一声。
    “嗯？”一时没反应过来。
    刚刚休息室的事儿在他的心里是已经翻篇了，所以忽然廉俏又问起来这茬，他就没立时想起来。
    廉俏说：“你别装不知道啊，刚刚……我们可都听到了……要不要一会儿一起去吃个饭啊？”廉俏特别想见见里面的那个女人的庐山真面目，听声音还蛮好听的，而且听上去很青嫩少女，不像是成熟风的女人声音，娇娇软软，仔细回忆，还有种酥酥麻麻的感觉，哥哥的眼光应该不差，声音好听……没准长得也很好看。
    也不知道是哪家的闺秀千金？
    和表姐比起来怎么样呢？廉俏思绪万千，好奇的不得了。
    廉棠没在意地回了一句：“里面没谁，是电视机里发出的声音。”虽然他回忆起来感觉不像是电视机里的声音，但休息室的确没人。
    廉俏一脸“什么嘛，骗人”的表情，但是知道再追问下去，哥哥也不会再多解释什么，他的性格，廉俏还是知道和了解的。
    宋若依也有点失望，竟然连是谁都不说吗？这么宝贝……一定很喜欢吧。
    她们两个没进去看，所以不知道里面什么人都没有，因此对于廉棠的说辞，并不能相信，甚至觉得他是为了保护里面那个女生的隐私，才保持缄默的。
    照理说，妹妹和表妹过来找他，表妹还特意慰问了他住院的事情，廉棠是要请他们出去吃午餐的。
    但是宋若依忽然就没了胃口，急切地像离开，和廉棠打了声招呼后，就拉着不大愿意走的廉俏离开了。
    在电梯上，廉俏说：“干嘛要走啊！多好的机会！”
    “表哥都有女朋友了，我们还留在那里当电灯泡，会被说没眼力见吧。”
    廉俏不以为然：“怕什么呀，现在是女朋友，未来也可能是前女友啊，而且，没看到我哥都不承认里面有人吗？也未必是很重要的人吧。”
    虽然宋若依觉得廉俏说得有道理，但是嘴上还是不赞同地说：“算了，还是不给表哥添麻烦了，反正已经出来了，我们想想一会儿去吃点什么。”
    “好吧好吧。”
    等人都走光了后，廉棠给餐厅打了叫餐的电话，公司餐厅那边很快就派人送了上来。
    拿过午餐后，廉棠拎着午餐去了休息室。
    程莘的猫碗里还有猫粮。
    廉棠现在摸出规律了，一般倒一碗猫粮，程莘会吃一半留一半，剩下的一半下一顿再吃，非常有规律。
    而且廉棠最近给程莘网购了一个自动猫粮投喂器，程莘想吃的时候自己一拍爪子就能拍出猫粮来，很方便。
    躲在被子里的程莘现在还仍旧很忐忑，她都迷糊了。
    不知道自己刚刚那会儿到底有没有变成人？
    她觉得自己肯定变了。
    但是现在她又还是猫咪的状态，就很迷茫？
    迷茫的同时她也很谨慎。
    生怕一会儿又忽然大变活人，裸女躺在床上和帅哥哥四目相望……那个画面……光想想就尴尬癌晚期没得治了。
    但是她这会儿又特别想出去，因为闻到了饭菜的香气。
    美食总是让她无法抗拒。
    可是她更怕忽然一变身，和帅哥哥四目相望。
    太可怕了！
    美食太诱人了！
    想出去吃！
    怕变成裸女！
    所以我是不是个妖精啊？！
    我原来不是只普通的猫？！
    我是个妖精吗？！
    就在程莘卧在床上，躲在被子里胡思乱想的时候，被子忽然被掀开，身体忽然被捞起来，她下意识一僵。
    廉棠觉得今天的小小特别反常，平时这个时候都跑过来了，但是今天却没有凑近他，是他自己把她抱出来的？
    好奇怪啊？
    “你怎么了？嗯？”声音低沉温柔，让程莘耳朵痒痒的，受不了的抖了抖耳朵。
    网络上有句话是形容那些声音好听的人——听得我耳朵都怀孕了……
    现在她就是这种状态。
    程莘挣扎了下想跳下来，但是被帅哥哥牢牢地圈在怀里，后背贴他的腹部，哇喔，硬邦邦很结实……脑子里胡思乱想的程莘就这么被抱在了沙发上。
    廉棠坐下来后，把程莘也放到了沙发上。
    揭开汤碗的盖子，问程莘：“不想来点吗？”
    “喵——”程莘咽了咽口水，她怎么拒绝得了？
    虽然还在担心大变活人的事儿，可是美食当前，管不了那么多了！
    吃起来！
    廉棠特意倒了一杯清水，给程莘吃菜或者肉的时候会把上面的东西涮干净再给程莘。
    看着程莘美滋滋地吃着食物，他也食指大动，胃口大开。
    阳光透过落地窗透进来，温暖而明媚。
    一张沙发上，坐着一个英俊的男人，旁边是一只纯白的蓝眼猫咪，颜值与颜值的组合，画面是如此的温柔美好，宛如一幅色彩恰到好处的油画。
    作者有话要说：　　套路啊套路都是套路哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们是不是想打死我！来啊来啊！有种用30个字的评论打死我！
    

第56章 chapter 56
    晚上回到家， 吃完晚餐， 一人一猫坐在沙发上看了一部电影后， 廉棠去洗澡。
    洗完澡出来，发现小小没有在床上睡？
    而是在沙发旁边放着的猫窝里？
    发生了什么事？为什么忽然不跟他睡了？之前不是不让睡都不行，非要跟他睡吗？
    廉棠擦着头发笑眯眯地看着老老实实卧在猫窝里的程莘说：“小小，你在干什么？”说着说着， 廉棠自己莫名其妙的笑了， 可能是程莘装死的样子太搞笑。
    程莘装死， 不理廉棠。
    她可不敢再睡床上，和帅哥哥同床共枕？然后忽然他怀里的猫变成了一个裸女？？？
    那画面？太美了！完全不敢想！
    所以她选择睡在自己的猫窝上， 等帅哥哥睡着了后，她可以跳到沙发上睡，这样她忽然变成裸女还能去衣柜里找衣服把自己给裹起来再接受审判。
    不然赤身裸体？？？
    她光想想她头都是炸的。
    廉棠却偏不如她的愿，擦着头发一只手就把程莘给捞了起来， 不由分说的一起往床上扑，床被压的一弹一弹的。
    弹的程莘脑袋都晕了。
    心里十分忐忑，挣扎着要下来。
    喵呜喵呜的叫。
    廉棠被程莘的反应逗笑，胸腔震动， 笑出声，扯住小小不让她溜走说：“干什么忽然不理你老公了？嗯？一直不都睡的好好的吗？我的小娇妻？”说着说着， 又一次笑出了声，这种称呼，简直羞耻度爆表，尤其是对着一只猫自言自语的时候， 画风感人。
    程莘瞪着眼看笑声不止的廉棠：神经病啊！我不要面子啊！
    程莘再一次挣扎起来。
    廉棠头发也不擦了，抱着程莘用脸颊去蹭她，程莘被蹭的脸上的毛再一次凌乱成金毛狮王。
    干嘛啦！
    今天忽然这么粘人！不——是粘猫！
    你都是个成年人了，要学会做一个成熟的大人！不要这么粘猫！
    猫也有自己的猫生，请你放尊重点！
    廉棠笑的停不下来，他看着程莘说：“你干什么忽然这么严肃……”
    程莘：你神经病啊！
    廉棠坐起来，把程莘放到床上，一边擦头一边说：“干什么，你要和我分床睡吗？”
    “喵——”对啊，不然呢？
    “可我都和你睡习惯了，你忽然抛弃我了，是不是有点事后脸？”
    事后脸？
    你为什么要对一只猫说这样奇怪的话！我又没对你做什么！
    程莘瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着廉棠。
    廉棠又一次忍不住笑出声说：“干什么？要下床不认人？”
    程莘反应过来了，这个家伙故意演戏呢。
    演得太真了。
    对着一只猫过戏瘾？丧心病狂！
    程莘面瘫脸。
    廉棠发现程莘没什么反应了后，不再逗她，起身去吹头发。
    等他吹完头发回到卧室，发现他家的小可爱是铁了心今晚要睡猫窝的节奏，他都把她抱上床了，她竟然又睡到了猫窝上？
    廉棠不禁在心里问自己：“难道我……失宠了？”
    这么一想，还挺失落的。
    廉棠没有再打扰程莘，免得他家的小可爱越来越不耐烦他。
    哎，真是猫大不由人，管不住了。
    本来以为就只有今天的廉棠接下来几天发现……他家的小小是越来越奇怪了。
    上班也不跟他一块去了，早上他准备出发了，小小却躲起来不跟他一块去。
    没办法，他只好一个人去上班。
    回到家小小也不迎接他，躺在他卧室呼呼大睡。
    而且分床睡从那一晚开始后，就一直是分床睡，死活不跟他睡一块。
    完完全全的感受到失宠的廉棠只好用美食诱惑。
    然后他发现，美食的魅力比自己大，美食小小照吃，但对他还是保持着距离感。
    为什么？
    廉棠一直反思，到底是什么原因？难道还在因为绝育的事情气他？可是回来的那几天没有这样啊，像是根本没离家出走过那样和他玩。
    终于有一天。
    他家的小小再一次回到了他的怀里。
    那是一个月黑风高夜，半夜忽然下起了大雨，雨滴砸在玻璃窗上砰砰当当，十分清脆，雨势很大，渐渐变成狂风暴雨，然后是电闪雷鸣，震耳欲聋。
    雷声大到廉棠都忍不住拉起被子盖住了头。
    而程莘呢？
    她现在本来对声音就特别敏感，震耳欲聋的雷声落在她耳朵里已经成为了一种折磨，折磨的她小心脏都扑通扑通，雷声响一次，她就抖一次。
    当人的时候她就怕这么大的雷雨天，但是那个时候她工作很累，晚上睡得比较死，倒不是经常会被吓到，但是现在是猫啊。
    整个猫都不好了。
    最后她受不了了，左右权衡，在一道惊天霹雳闪亮雷来时哼哼唧唧的跳到床上，三两下跳到廉棠的头顶，顺着被子的边沿钻进了被子里。
    钻到被子里时，身体还止不住的抖抖抖。
    雷好响，好可怕，程莘眼泪汪汪的往廉棠身边挤。
    感觉到是程莘靠过来的廉棠伸出手就把她圈在了怀里。
    她在颤抖，察觉到的廉棠闭着眼睛，一只手圈着程莘，一只手顺着她的毛，安慰她：“嗯，别怕别怕……有我在，不会有事的。”声音可以听出来他还没睡醒，安慰的话仿佛似梦呢，低沉又温柔，有抚慰人心的力量。
    程莘很快就感受到了那种可以依靠的温暖和坚实，瑟缩的身体慢慢放松下来。
    有了安全感，程莘很快就睡着了。
    廉棠顺着顺着也放慢了手中的频率，随着雨势变弱，一人一猫都进入了梦乡。
    这一觉睡得很香甜，廉棠隐隐约约觉得自己做了一个梦，梦里的小小不见了，被一个长发过肩，遮住了脸的女孩取代，小小的缩在他的怀里，一只手还搭在他的腹部，皮肤很腻滑，柔若无骨，宛如羊脂玉。
    他的手则揽住她的腰，不盈一握，从触感来说……似乎……似乎……没穿衣服……
    早上，廉棠躺在床上，思索了很久……难道空窗太久，做了一场香艳的春梦？
    怎么会做这样的梦？
    程莘睁开眼就看到廉棠用那种似笑非笑又有点无奈的神情看着她……干嘛用这种奇奇怪怪的眼神看着我？程莘心里打着鼓，默默从他怀里钻出来。
    廉棠说：“你说，昨晚梦里的人是不是你变得？”廉棠只是在开玩笑。
    程莘本就忐忑，被这么一问，身体一僵，说什么呢你，听不懂！
    脚步匆匆的跳下床，然后爬到了沙发上藏起来，等廉棠起来的时候，她悄悄探出头看廉棠，刚好被廉棠发现。
    程莘觉得帅哥哥的笑容太有杀伤力，她根本招架不住，嗖的下又缩回去，不再看廉棠。
    廉棠嘴角勾起，没有继续逗程莘。
    早上吃过饭，廉棠伸出手，想带程莘去公司，程莘跑了。
    无奈的廉棠耸耸肩，好吧，不强迫你，关上门，走了。
    只要她开心就好，想在哪儿都行。
    廉棠走后，程莘躺在床上，都是帅哥哥留下的气息，很好闻，可能是每天都用薄荷味沐浴露的关系，床上也有一股淡淡的薄荷香，很淡，可能人的鼻子闻不出来，但是她作为猫后，就轻易地捕捉到了属于帅哥哥的气息。
    程莘钻到被子里，开始做实验。
    她想确定一下，之前到底是不是幻觉。
    脑海里继续如上次那样念念有词。
    “让我变成人……变成人！”
    没动静。
    “变身！”
    “嘛哩嘛哩哄！”
    “小魔女变身！我是飞天小女警——”呸呸呸，什么鬼。
    程莘试了各种各样的变身词语，身体都没有任何的变化。
    看来，果然是自己做梦？幻觉？
    想变人想疯了？幻觉都比平时逼真一点？
    程莘不死心，跳下床，来到沙发上，猫窝里，桌子下，椅子上……各种地方，各种姿势，各种角落都试了试……
    还是没有变身。
    精疲力尽的程莘最终又回到了最初的起点，累得气喘吁吁，躺在床上闭着眼休息。
    好累啊，睡一觉再说。
    当程莘睡着后，被子下的身体一瞬间变成了一个身体**的少女，被子遮挡住了她一半身体，从腰部开始到小腿被盖得很严实，她身体侧躺，光滑雪白的脊背露在外面，瀑布般的黑色长发洒落在枕头和肩上，然后一双毛茸茸的白**耳，一只手搭在被子外面，手指素白修长，皮肤毫无瑕疵，侧脸精致娇美，闭着的眼睛可以看出来浓密卷翘的睫毛，她的眉骨离眼睛很近，显得眼睛深邃多情，鼻子高挺，嘴角丰润微翘，仿佛含苞待放的花朵，让人不忍惊动……然后还能看到一双精致莹白的双脚，指甲盖红润有光泽，美的惊心动魄，可爱中透着惊人的美貌，开始期待她睡醒后又是怎样一番姿态。
    除此之外，还有一样东西让人无法忽视，就是那雪白漂亮的猫尾巴，毛茸茸的垂在被子外面。
    作者有话要说：　　刺激刺激真刺激，可爱可爱真可爱，就喜欢这种朦朦胧胧的感觉XD，下午要去吃火锅，今天提前更啦，昨天晚上码字码到凌晨两点，作息有点问题，现在每天起床都会发现头发一把把的掉，太恐怖了！我要努力调整下作息OTZ
    

第57章 chapter 57
    程莘一觉睡到了两点多， 饥肠辘辘， 跳下床， 打着哈欠去洗脸漱口洗爪爪，清理自己的毛毛，漂亮的毛毛，摸起来软软的毛毛， 手感超棒的猫——毛。
    她自己有时候都忍不住摸摸自己的猫尾巴， 可好玩了， 甩来甩去，软丢丢， 滑溜溜。
    吃饱喝足后，程莘又回到了没有摄像头的地方，自然是廉棠的卧室啦。
    自从客厅和走廊按了摄像头后，程莘就再也没有在客厅玩过平板等东西， 去客厅要么就是累了想睡觉，就近睡在了客厅，但是在卧室待习惯了后，她现在基本上就在卧室里活动， 她也是很注重隐私的好吗？！除了出去吃东西的时候，猫也是有隐私的， 哼。
    而廉棠呢，他本来觉得按了摄像头，就算他不在家也可以知道他的小小都在家干什么，但是出乎意料， 自从按了摄像头，他基本在有摄像头的地方很难看到小小的身影。
    看着视频里空荡荡客厅的廉棠：？
    这个家伙仿佛知道家里安装了新事物，而且这个新事物似乎她很不喜欢，他能感觉到她有点在躲避的意思。
    猫都是这么敏锐的生物吗？
    程莘躲到卧室后，就去扒拉平板，轻轻松松戳开密码，然后登录到之前和嘉敏联系过的论坛。
    她离开嘉敏，回到帅哥哥身边没多久，就给嘉敏发了站短，她在站短里以程莘朋友的身份告诉嘉敏说小小回到她身边了，然后委婉的表示，小家伙可能比较喜欢她，还给嘉敏发了她的照片，嘉敏只回了一句：太好了，还以为走丢了，回到你身边我就放心了。
    嘉敏发现程莘不见后，确实非常着急，同时也非常自责，几次落泪，觉得对不起好友，毕竟这是她留在人间的最后一点东西，她在小区里还有附近找了很久，然后刚准备制作寻猫启事，那个程莘的朋友就发了信息给她，说是小小自己跑回去了，言语中透露出小小并不想回去，也不想再还给她的意思。
    嘉敏不知道小小是怎么出去的，但既然小小已经平安无事，不是流落在外，她整个心终于平静了下来。
    在问对方要了几张照片确认后，嘉敏权衡一二，最终没有向这位程莘的朋友索要小小。
    为什么这样做，是因为……她想到了哥哥。
    前几天哥哥还非常执着的想问她要小小，她仍旧拒绝了，这两天哥哥又过来，想要看小小，那个时候她已经收到了程莘朋友发来的信息，为了让哥哥死心，她直接说出，小小被程莘的朋友要走了，也就是之前饲养小小的女生，小小很喜欢她，不愿意留下来。
    哥哥知道后，没有办法，只动了动嘴角，什么话也没说，沉默着和她一起出去吃了午餐，就离开了。
    断了哥哥恋旧的心，也好。
    就让小小留在她的身边吧。
    嘉敏想到这里，忽然想起来，应该加一下对方的微信，这样以后可以经常让对方发一些小视频或者图片给她，虽然不能养小小，但是知道她的近况，看着她成长也不错，如果对方万一又有事情要出远门，也可以托付给她照顾。
    小小历经千辛万苦也要回到她身边，一定非常喜欢她吧？
    想到这里，嘉敏想起来第一次见到小小时，小小并没有被细心照顾的样子，皱起了眉头。
    程莘看到嘉敏问她要微信的时候，沉默了。
    最后用很烂的借口搪塞过去：我不玩微信，也没有什么别的社交账户，不然也不会用程莘的账号和你联系了，你想知道小小的近况，看她的照片，没问题，你想要看她的时候，我会拍给你看，如果我看到你的信息的话。
    嘉敏虽然觉得对方的借口很烂，但可能只是为了保留自己的隐私，倒没有继续勉强，反正只是交流工具，能够接收到照片和视频，知道小小的近况就行。
    嘉敏并没有继续纠结这个事情。
    程莘看嘉敏没有继续纠结，心里松了口气。
    把前几天廉棠用平板拍得照发了几张过去，然后就下了线。
    这次她又上来，是想看看嘉敏有没有跟她说什么，结果并没收到站短，估计是在忙吧，程莘从账号退出来，习惯性清除浏览记录，网页历史记录。
    然后就上微博抽几眼。
    那边嘉敏虽然收到了程莘的回复，但是最近没什么事情需要叨扰对方，嘉敏也就没有回复那个人。
    其实每次看到程莘的马甲在和她聊天。
    她都有一种恍惚的感觉，总觉得她的朋友还在，没有死，只是去了很远的地方，只能在网上联系。
    这样一想，嘉敏看着程莘在论坛上用的马甲，心里就泛起一股柔意。
    能收到“你”的信息，真好啊。
    嘉敏在手机上退出那个八卦论坛的网站，继续投入到了工作中。
    如果好友看到她想要退缩，回到那个城市，做一份不温不火的工作，领着一份不高不低的工资混日子，肯定会很鄙视吧？
    明明很想留下来，明明莘莘也想留下来，自己为什么要回去？
    她——要留下来，做自己想做的事情，向曾经和程莘约定好的那样为了未来努力，她要让莘莘看到她站在曾经她们约定好的高度，这样她看到后，一定会很开心吧？
    放心吧莘莘，我会努力的！
    这样又过了两天，同样是一个没有廉棠在家的下午，程莘睡醒后……发现了自己……真的……变成了人……
    但是……为什么猫耳朵……和猫尾巴……还在啊……
    程莘穿上廉棠的T恤，松松垮垮的遮掩住她美好的身体，她站在镜子前打量自己的样子，还有那毛茸茸的耳朵，以及下面空荡荡什么都没穿……羞耻……啊……尾巴好好玩啊，程莘甩来甩去，不过甩得时候T恤的衣摆被掀开，屁屁凉凉的……
    为了保护屁屁，程莘把猫尾巴垂了下来。
    虽然觉得自己美美的，蓝色的眼睛简直不要太漂亮，从前她在网上看到那些外国女孩子，看到她们的蓝色眼睛，就被迷得不要不要的，现在她自己有了这样一双眼睛，自己把自己给迷的不要不要的。
    她到底是什么啊？
    为什么可以变成人？准确的说是猫人……因为还保留着耳朵和尾巴，虽然看起来像戴着假耳朵和假尾巴……玩cos的妹子。
    她真好看！
    程莘忍不住看着镜子里的自己恬不知耻的夸自己。
    她是真的好看啊。
    不知道是不是猫品种的缘故，她长得略西化，但头发是黑色的，一双如海水如蓝天的双眸，不论是眼睛还是鼻子嘴巴，都非常精致，脸型倒是和她从前很像，都是巴掌大的小脸。
    很开心！
    但是她也很害怕，如果晚上廉棠回来的时候，她还是人的状态，可怎么办？
    她现在完全摸不准变身的规律，莫名其妙就变了，莫名其妙就变回去了。
    因为这“摸不准”程莘才更加忐忑。
    但是——她不管了！
    她要以人的身体去洗个澡！然后给自己煮个面！反正摄像头按了那么久，自从她不怎么去客厅浪后，廉棠根本都不怎么看视频了！而且厨房虽然是开放式的，但是厨房没按摄像头啊！她一会儿从卧室冲到厨房，在厨房煮完东西再吃完，接着再重回卧室，反正就走廊那一块儿比较显眼，可是也有一定的概率，帅哥哥现在根本不会检查视频呀！
    程莘说干就干，她先去浴室，给自己弄了个泡泡浴，舒舒服服的泡了一个澡，洗白白后用浴巾围住下半身，真空真的很尴尬！
    可是帅哥哥家里又翻不出女性用品，而且她怕她翻得多了，乱的太明显，引起廉棠的注意，忽然查看视频可怎么整？
    程莘洗完澡，哼着歌吹头发。
    然后就是在T恤外面又穿了一件廉棠的连帽薄风衣，这样就不会把身形看得太明显，哼，别看她长得可爱，也是有胸有屁股的，要保护好自己，不能被摄像头拍到了这样那样的画面，不然会很尴尬。
    程莘猫着腰偷偷穿过走廊，来到厨房，打开冰箱，挑挑拣拣，决定给自己煮碗面，方便快捷省事儿，主要是材料简单到根本不可能发现忽然少了什么食材！
    她简直机智！还超可爱！
    程莘接水放锅，开始烧水。
    同时切葱，用盐腌一下，倒上香油搅拌，水滚后，把面放进去，等面煮的差不多后打一个荷包蛋，最后把香油葱花倒进去调味。
    简简单单，出锅准备开吃。
    就在程莘撸起袖子准备干的时候，门口忽然传来窸窸窣窣的声音，像是有人靠近……接着她听到了按密码锁的滴滴声。
    程莘吓得把筷子一放，一溜烟往卧室的方向跑。
    与此同时，冷濯打开门，走了进来。
    敏锐如他，发现了那一抹消失在卧室的倩影。
    谁？
    然后他就闻到了空气中弥漫着的面香。
    在煮东西？
    冷濯拎着东西换好鞋子走进来，把手里帮廉棠拿的东西放到了客厅的桌子上，他的眼神忍不住望厨房看，果然看到了一碗还在冒热气的面。
    看来刚刚不是他眼花，的确有人，似乎正准备吃面。
    但是廉棠不是在公司吗？不然也不会叫他顺道帮他带东西过来。
    会是谁呢？
    冷濯好奇不已，站在客厅轻咳了一声。
    意思很明显。
    家里有人来了，你还不出来见客人吗？
    程莘看看自己的装扮，怎么出去啊，心里一百个一千个着急，急得团团转，那家伙不会好奇到推卧室的门吧？
    冷濯见对方没反应，心里更好奇了，同时在心里腹诽，廉棠这家伙果然有情况！
    冷濯开口道：“家里有人吗？我过来给廉棠送点东西……”
    程莘知道自己不能不出声，毕竟面还冒着热气呢。
    她打开卧室的门一点点，轻声细语的回了一句：“放在桌子上就可以了。”
    冷濯听到这个声音，就是一震。
    果然！廉棠之前跟他们说他什么小娇妻！并是不是在忽悠他们！
    他果然有了自己的……
    无耻啊无耻！冷濯不好再多待，寒暄了几句就离开了，表面平静的他，心里其实正在刮着龙卷风，一点都不平静。
    作者有话要说：　　抱歉，今天出去了一趟，回来晚了，刚写好，没检查错字，怕你们等急了，如果看到错字可以帮我指出来，明天我起床后再修改。
    ps：昨天两三点睡得，然后五点半就爬起来了，现在头还隐隐作痛，其实不是我不想睡懒觉，而是昨天晚上我不是去吃火锅了吗？吃完火锅后，半夜我边做梦边肚子疼，后来五点受不了就爬起来去上厕所……结果就再也睡不着了，所以就睡了两个小时！可怕！今晚我要早点睡觉！我太困了！我现在眼睛都快睁不开了！大家晚安！爱你们！如果心疼我，就用30个字的评论抚慰一下我吧，哭唧唧。
    

第58章 chapter 58
    冷濯一从廉棠家出来就开始给另外两个人发消息。
    冷濯：有情况！
    易远山：？
    章敬之：？
    冷濯：廉棠这个老狐狸！有情况！
    易远山发了个激动的表情：怎么了！
    章敬之复制粘贴易远山的话：怎么了！
    冷濯：我刚刚帮廉棠送东西到他家， 发现里面有个女孩子！
    易远山：操， 廉棠这个老狐狸！那女孩长什么样子？！
    章敬之：你作为一个有文学素养的作者竟然先问女孩长什么样子？！
    易远山发了一条语音说：网上看到一句话， 送给你，没有人有义务看破你邋遢的外表，去触及你美好的灵魂，先问外貌是人之常情。
    章敬之：说的有道理， 所以， 泰山， 女孩到底长什么样？！
    冷濯：我没看到样子……
    易远山：……
    章敬之：？？？要你何用？？？
    易远山：要你何用？？？
    冷濯：她胆子好像有点小，可能听到我开门的声音， 呲溜一下就跑到廉棠的卧室了，动作之快，我只看到了一个背影，还是虚影……
    章敬之：借口！你应该直接走到卧室门口， 打开门！
    易远山：借口，你应该直接走到卧室门口，打开门！
    冷濯：禽兽！
    章敬之：然后说一声嫂子好，你脑子里在想什么？为什么要说我禽兽？
    易远山：然后说一声嫂子好， 你脑子里在想什么？为什么要说我禽兽？
    冷濯：操……你们真无耻！咳，不过……她跟我说话了……声音还挺好听的， 软软的轻轻的，跟只猫一样。
    章敬之发了个哭泣的表情：好恨啊，这老狐狸竟然瞒了我们那么久，现在猫有了， 连女人都有了！
    易远山意味深长地发了条语音：不，他没瞒着我们，人家早就说了有小娇妻，只是我们没信而已……
    冷濯：他那种语气说自己陪小娇妻，我们能信吗？！他这是欲盖弥彰！故意误导我们！故意说小娇妻，然后让我们以为在忽悠我们，结果是真的有！太狠了！
    章敬之：必须谴责！
    易远山：必须强烈谴责！
    冷濯：他为什么要瞒着我们！还同居了！看她的衣服！还穿着老狐狸的衣服！更可恨的是……
    章敬之：说！说下去！
    易远山：不许隐瞒！说下去！
    冷濯看着手机屏幕，有点不知道怎么说。
    他虽然只看了一个背影，可是也看到了那毛茸茸的耳朵和垂在后面的尾巴，白白的，很显眼好不好，根本无法忽视，虽然一部分挡在衣服下面，看样子两人生活的很有情趣，特别是，她听到动静就藏了起来，加上那样的装扮，冷濯怀疑是那个女孩正准备给廉棠搞个Surprise！然后结果他一开口，不是廉棠，女孩可能有点尴尬，也不好意思出来见他，说话都细细的轻轻的，在害羞吧？
    章敬之和易远山等了半天，冷濯没动静了。
    然后两人在群里展开了激烈的讨论，因为这是冷濯临时搞的一个小群，群里没廉棠，他们才敢说的这么肆无忌惮。
    易远山：冷冷，你给我出来！
    章敬之：冷冷，你给我出来！
    易远山：搞得我都想杀进廉棠的公寓，看看庐山真面！
    章敬之：我也想！但是我现在没空！这个艰巨的任务就交给你了！
    易远山：被廉棠发现，会不会被他封杀？！他现在可是大金主，我哥的一半投资商，都是他投的，得罪了他，我哥得喷死我！
    章敬之：好像我的几部电影……也是他投的……虽然是我拉来的投资……
    易远山：商人真可恨！有钱真了不起！
    章敬之：有钱的确很了不起！为什么我当初没有经商，而是选择进了娱乐圈！恨自己！
    冷濯过了大概半个小时又出现了，他说：我有个建议。
    易远山和章敬之同时说：说说看。
    冷濯：我们的男人之夜不是一直都是在我家和泰山家吗？我们已经很久没有去廉家了！而且他还缺席了好几次男人之夜，说什么在自己家也能参加男人之夜，不想抱着猫跑来跑去，要照顾猫，之前不觉得啥，现在发现了这么大个秘密后，我越想越觉得，难怪他一直没提议说去他家玩游戏！上次去，还是去年的事儿！
    易远山：真的，越想越觉得可疑！这一次！我们必须去他家！
    章敬之：我也要去！
    冷濯：去！不过你有空吗？
    章敬之：为了猫和为了女友！必须去！
    冷濯：呸，什么为了女友，那是你女友吗？
    章敬之：兄弟的猫就是我的猫，兄弟的女友就是我的女友！
    易远山：呸，你个臭不要脸的！说的怎么这么对呢！
    冷濯：那就下周三！晚上！去廉棠家搞突袭！
    易远山：刺激！
    章敬之：太刺激了！
    小崔在旁边看章敬之脸色发红，一脸激动的样子，拍了一下他的肩膀说：“老大，你干什么呢……这么激动？”
    章敬之和另外两人密谋好了后收起手机，对小崔说：“下周三我有事，给我挪出档期来。”
    小崔打开行程录，翻着手机上的文件说：“下周三……下周三，公司方面举办了一个剪彩活动，晚上八点多有个酒会。”
    “剪彩可以，酒会就算了，剪彩完了我就走。”
    “好吧……”小崔也没有很强硬地表示不能缺席，能去剪彩就不错了，酒会什么的，在不在都没什么事儿，也可以用临时有戏要去补拍，都可以挡过去。
    过了会儿，小崔忽然想起来，要问一下老大要去哪儿，说：“星期三你要干什么？”
    “杀人越货！”
    “？？？”
    而另一边，程莘又在做什么呢？
    冷濯离开后，程莘听到门关上的声音，尾巴瞬间耷拉了下来，刚刚她紧张的尾巴都忍不住翘了起来，僵在空中。
    “妈呀……吓死小仙女了！”程莘厚着脸皮叫自己小仙女，反正家里就她一个人，叫小仙女过过瘾不行吗？嘻嘻。
    程莘拍着胸口，戴着帽子，偷偷摸摸的来到厨房，吸溜吸溜的甩着尾巴把一碗面吃光光，汤都没放过，洗碗刷过，收拾完后又戴着帽子偷偷摸摸的回到卧室。
    然后坐到了按摩椅上，好大好舒服的按摩椅！
    程莘靠在上面，唯一有点不方便的是，尾巴有点没地方放，只好从身后拉出来，放在腿上，程莘闭着眼睛靠在椅子上，享受着来自高端按摩椅带来的享受。
    从前看到帅哥哥靠在上面闭着眼睛的时候，她就很想去感受一下。
    趁着今天这会儿是人的状态，她一定要把从前想感受的都感受一遍！
    谁知道，才刚享受了10分钟的按摩椅，她就忽然一下子又变回了猫的状态。
    程莘手忙脚乱的从衣服里钻出来，又手忙脚乱的把按摩椅的电源按掉，跳下椅子后，抬起上半身去咬衣服，把衣服咬下来，她原本还想拉到衣帽间，叠一叠什么的，但是等她从椅子上把衣服浴巾都拉下来后，衣服已经乱糟糟湿淋淋……她的口水……总之无法直视了……
    还不如伪造出一种，是她调皮捣蛋导致场面很混乱……把衣柜里的衣服拉了出来……把浴室里的浴巾弄得乱七八糟……
    程莘觉得这个办法不错，虽然她从前挺乖的，但毕竟是猫嘛，说不准哪天就调皮了。
    嘻嘻，帅哥哥大概顶多扯扯她的尾巴，不会真的怪她的，毕竟她这么可爱！
    晚上廉棠回来，来到卧室，打开门就看到自己的衣服被扯的乱七八糟扔在地上，浴室门口还有一条浴巾掉在地上，而罪魁祸首还堂而皇之地卧在她的衣服上，一脸安逸。
    廉棠挑挑眉，他很少看到他家小小把家里折腾成这个样子，很少见，所以他有点惊讶，但还是佯装生气地走过去。
    程莘本就心里忐忑，听到动静假装睡觉，然后微微掀开眼皮看他，发现帅哥哥表情很严肃……好像真的生气了……
    不是吧……难道要揍我吗？
    我这么可爱！
    程莘眼睛湿漉漉的看着把他捞起来，让她与他对视的帅哥哥，弱弱地示弱：“喵……”帅哥哥，我真的不是故意的。
    故意歪着头卖萌，撒娇。
    其实程莘心里忐忑极了，就在她以为一顿揍跑不了的时候，帅哥哥忽然亲了她的嘴巴一口，笑出声说：“你怎么这么可爱？嗯？”
    程莘脸瞬间爆红，妈呀！
    刚刚帅哥哥亲她的嘴了！
    妈呀！
    程莘双爪捂住脸，害羞得根本不敢抬头去看已经没有看她，而是把她放到床上的帅哥哥。
    程莘团成团蹲在床上，然后低头趴在自己的爪子上，埋着脸。
    过了好一会儿才缓过来，为什么忽然亲人家！
    还以为要挨揍，竟然忽然亲人家！这太犯规了！
    还亲嘴巴！
    等程莘抬起头看，地上的衣服和浴巾都被捡起来扔进了自动洗衣机，帅哥哥好像一点都不在意她把家里弄得一团乱。
    程莘感动稀里哗啦，在心里狂流泪，呜呜呜，她的帅哥哥太温柔了，太好了。
    作者有话要说：　　应该晚一点开另外一篇新文的，现在两篇文都没有存稿，然后手头上还有一堆事要干，我！哭着继续去码另一篇了QAQ
    

第59章 chapter 59
    星期三， 突袭三人组拎着东西上门的时候， 廉棠刚刚下班回来， 程莘也刚跳进他的怀里，自从上次亲了她一下后，她好像就冰释前嫌，不怎么躲着他了， 这让他很高兴。
    其实廉棠完全想错了， 程莘忽然不躲着他是因为， 她故意把他的衣服弄得乱七八糟，帅哥哥竟然没惩罚他， 忽略那个突如其来的吻，她特别感动，就有点忍不住想继续粘着他，亲近他， 不忍心看到他因为自己忽然躲着他而露出不解的神情。
    这就是没法交流引起的误会。
    听到门铃响了，廉棠透过门内的视频看到外面站着易远山，直接打开了门，然后呼啦啦扑进来三个人。
    廉棠：？
    “铛铛铛——”三人拎着大包小包的东西在玄关处脱了鞋子就冲到了客厅， 开始自动自发的摆盘放拿来的啤酒还有烧烤等吃的喝得。
    廉棠抱着程莘看着忽然出现的三个人。
    程莘一脸懵逼的站在那里，看着像一阵龙卷风一样出现的三人。
    喵？
    其实她看到冷濯的时候， 心里还挺忐忑的，生怕冷濯问一些奇奇怪怪的问题，然后让帅哥哥发现了她……
    她完全还没做好准备让帅哥哥知道她的秘密。
    等三人都坐下来，打开了啤酒， 准备碰杯喝酒的时候，旁边一直抱着猫站着的廉棠终于说话了。
    “你们干什么？”
    三人都奇怪地看向廉棠，开始飙演技，冷濯开口说：“怎么了？过来坐下喝酒啊，今天不是男人之夜吗？”
    “男人之夜不是星期五？”廉棠看着他们慢条斯理地说。
    易远山接口说：“对啊，今天不就是星期五？”
    章敬之吃着鸭脖子不说话，咬了几口才说：“星期几我都忘了，拍戏拍得都没什么时间概念了，被冷冷一吆喝，刚好有空，就奔过来了。”
    廉棠一字一顿地说：“今天星期三。”他很冷静，他能感觉到这三个人有猫腻，但具体是什么猫腻，他还没发现。
    冷濯一拍大腿，说：“什么，今天星期三？！我以为星期五！然后我家里不是来亲戚了吗？就想着今天去不了我那里了，就想起来好久没来你这儿，就把大伙叫上，在你这儿过男人之夜，今天竟然才星期三？啧——看我这日子过的！”
    廉棠想说一句“浮夸”，但他还想看看这几个人葫芦里卖的什么药，就没有直接揭穿，到嘴的“浮夸”临时换成了“原来如此……”
    易远山看着点着头的廉棠，附和冷濯道：“都怪你，说什么星期五，害得我一脸懵的跟着你们跑过来！工作都推了！”
    冷濯一脸抱歉地说：“哎哟，都怪我眼瞎，记错了，不过没事儿，这周就当提前了呗！反正大家都是单身狗！不怕突袭是不是！？”边说边看廉棠，观察他的神情。
    易远山和章敬之异口同声的附和说：“对啊，提前就提前，怕啥了！”
    章敬之又说：“难得凑住机会我今天有空，改期都今天也没啥！”
    冷濯催促说：“廉棠，你赶紧去洗个手，来，吃完就战斗！”
    廉棠转身准备去洗手，被章敬之叫住。
    “等下，去洗手不用把猫也抱走吧？留下来！你自己去洗！都多大的人了，洗个手还要猫陪着？”
    冷濯和易远山噗嗤笑出声。
    廉棠似笑非笑的瞥一眼章敬之，说：“想撸猫？”
    章敬之忙不迭点头，然后逗程莘说：“有吃的哟！”
    廉棠把程莘放到地上，章敬之以为自己终于有机会撸猫了，正准备站起来去抱……扶着桌子抬起屁股，眼角余光却发现被廉棠放在地上的程莘跟在廉棠屁股后面跑了？  ？？？
    冷濯和易远山放声大笑。
    “小小太嫌弃你了！”易远山很不给面子的倒出残酷的真相。
    冷濯喝口啤酒，拍着章敬之僵住的身体。
    “节哀……不是猫无情，而是你的颜值不复当年……”
    “呸——什么颜值不复当年，老子纯天然的颜值，经得起时间的考验！”
    程莘跟在廉棠身后，亦步亦趋。
    看到偶像她肯定很激动啊，只是三个大男人在那里喝酒，她一只猫留在那里，有点尴尬和不好意思，她要和廉棠一起过去！
    虽然她已经见过几次章敬之，但都没有怎么多接触过，偶像的光环仍旧闪耀，她这个是“近情情怯”，不好意思嘛！
    三人看着廉棠去洗手间了后，纷纷擦着手站了起来。
    一个去看鞋柜，一个去走廊外面大喊：“廉棠啊，我想上厕所，我用一下你卧室里的洗手间。”接着二话不说就打开卧室门进去了。
    廉棠对于程莘的反应非常满意，一人一猫都到了洗手间后，廉棠就把程莘抱了起来，给她洗脸洗爪子，揉脑袋顺毛。
    “没白疼你——”
    “喵——”夸我就夸我，能不能不要顺毛从脖子顺到我的屁股！
    很……敏感好吗？！
    廉棠用程莘的专用小毛巾给她擦脸擦爪子，然后把她放在洗手台上，才自己开始洗手。
    洗白白的程莘看着廉棠洗洗洗。
    廉棠听到易远山的话时，没说话，反正他说不说，这家伙也会自己进去的。
    这三个人神神秘秘的，自以为演技了得，其实烂到家，懒得拆穿他们。
    章敬之看了鞋柜，没发现女士鞋或者女式拖鞋。
    冷濯则在看客厅的物品，想找出来点女性用品，找了找，没有任何一样像女士用品的。
    他和章敬之对视一眼，彼此摊摊手，表示一无所获。
    两人回到位置，准备等易远山出来后，再决定下一步的计划。
    原本他们是想着，搞个突袭，搜出他已经有了女朋友的证据，进行**和谴责，结果，竟然一无所获？
    要么就是冷濯那天眼花了，要么就是廉棠这个老狐狸藏得太深！知道那事儿被冷濯发现了，所以把证据都隐藏了！
    这个老狐狸，竟然不准备给人家名分吗？！
    都同居了！
    啧啧，太坏了！
    太没良心了！
    太让人失望了！
    廉棠抱着程莘出来的时候，易远山也从卧室里出来了。
    他没说话，只是快步走在了廉棠的前面，和冷骤和章敬之眼神对视，表示一无所获，一件女士的衣服都没看到！也没有女士的化妆品或者说护肤品，卫生间全部都是廉棠一个人的东西！
    三人都露出了非常失望的神情。
    廉棠走过来的时候，三人立即恢复到了正常的状态，嘻嘻哈哈的要跟廉棠碰杯。
    廉棠把程莘放在沙发上，拿起一罐啤酒，神色如常的和三人碰杯，三人不说什么事儿，他就装作什么都不知道。
    这个时候，易远山开口了。
    他先是叹了口气说：“寂寞空虚冷……”
    冷濯接道：“想要女朋友……”
    章敬之说：“女朋友在哪……”
    廉棠捏起一粒盐水花生，扫一圈，说：“在梦里……”
    三人内心：真阴险！都说的这么明显了，竟然还装糊涂！”
    廉棠的内心：这三个人是不是吃错药了？
    程莘躲在廉棠的身后，悄咪咪地伸头去看自己的偶像，也就是章敬之同学。
    章敬之很快就捕捉到了小小在望着他，那小模样别提多可爱了，怯生生的露出好奇的眼神，可爱死了。
    “小小，来，这里有好吃的！喵咪咪——”最后还学喵叫。
    程莘哪里受得了偶像用这么温柔的眼神看着她，欣喜无比地从众人的身后走啊走，来到了另一张单人沙发上，站在扶手上，看着章敬之。
    廉棠看了一眼，没说什么。
    章敬之把没有什么盐份的零嘴用矿泉水涮了涮才喂给程莘。
    章敬之对廉棠说：“小小被你养的不错，越来越水灵了，真招人稀罕！”伸出手给程莘顺毛。
    程莘把握机会，用头蹭了蹭章敬之的手。
    天啊，我蹭到我偶像的手了！
    我偶像还给我顺毛了！
    超级激动！
    吃到偶像喂得食物后，程莘依依不舍的蹦跳着跑回长沙发上，从廉棠的身后走出来，跳到他的怀里，廉棠点了下她的脑袋，没说话。
    程莘在心里嘿嘿偷笑。
    易远山起身去插游戏手柄，一边插一边用手机在小群里跟另外两人说话。
    易远山：冷，你是不是看花了眼……
    冷濯：不可能，我进去的时候，面还热乎着呢！而且她还给我回应了！
    章敬之：冷冷应该还没都老年痴呆吧？我相信他！
    易远山：那……就是这只老狐狸不准备给人家名分，不是正经的男女朋友关系！
    章敬之：金主和被包养的关系！
    他所在的行业，这真是太常见了！他很快就觉得，很有可能！就是这个关系！
    冷濯：万万没想到，金钱的力量是如此的巨大，可以把一个当初正直向上的好青年腐蚀的如此彻底！还玩起金主的游戏了！太堕落了！太败坏了！必须强烈谴责！
    易远山：他瞒着我们，肯定是不想我们知道他被腐蚀的如此彻底！
    章敬之：我所经受的诱惑难道比老狐狸还少？我都能稳住自己！面对任何诱惑都能面不改色的拒绝掉，可见老狐狸的定力还没我足！
    廉棠就看着他们旁若无人的啪啪啪打字互动，看着他们脸上时隐时现的愤怒。
    这三人是把他当隐形人了吗？
    三人聊完天后，就开始疯狂的喝酒，边喝边打游戏，三人似乎联盟了，廉棠跟谁分到一组，组员就开始给他拖后腿，可想而知，就算他力缆狂澜，组员也一直疯狂拖后腿，输的那叫个惨烈。
    他被灌了不少酒。
    这三人对他意见很大啊……
    廉棠有些醉了，白的啤的混着喝，很容易醉，但他还尚存一丝理智，靠在沙发上问：“好了，满意了吧，说说你们都在密谋什么呢……”终于点破，打开窗户说话。
    章敬之酒量最浅，但是三人都没廉棠喝得多，所以虽然他酒浅，但他只是有点头晕，还没到醉的地步。
    他说：“你是不是干了坏事儿！”
    冷濯点头说：“你说！是不是干了坏事儿！”
    廉棠看着三人，捏捏额角说：“什么坏事儿，你这个范围太笼统，请具体化，谢谢。”这会儿酒精还没有开始发酵，不过他觉得估计坚持不了多久，等酒精开始在身体里肆意，他就得彻底的醉倒。
    易远山说：“你是不是被金钱腐蚀，玩起了包养女学生的不良行为！我跟你说，这个事情是非常严重的！必须谴责！”
    章敬之、冷濯说：“强烈谴责！”
    廉棠闭上眼睛说：“谁放的谣言？胡扯八道，每天忙得跟狗一样，哪儿有空保养女学生？”
    冷濯一拍桌子，站起来指着摄像头说：“你这个摄像头能拍到走廊吗？”
    廉棠：“能——”
    易远山说：“那你好好看看前两天的视频记录吧！”
    章敬之说：“看完后，必须给我们一个解释！”
    廉棠：“等我看完再说，你们可以滚了。”他觉得他们就是在寻他开心，前两天的视频怎么了？和女学生又有什么关系？
    程莘听到众人的话，瞬间僵在了一旁，心中无限忐忑，万念俱焚。
    作者有话要说：　　量很足，这都不夸夸美丽，就过分了喂（推眼镜）
    ps：今天上午吃过饭，准备码字，刚坐下来码了半个小时，后背脖子的地方忽然剧痛，然后就胳膊抬不起来，不能低头仰头，我想着躺在床上一会儿可能就会缓解，然后连翻身都没力气！把我吓死了……不知道是不是因为经常对着电脑码字维持一个姿势，得了颈椎病？？？明天准备去医院看看，还好我后来活动了一下，然后用毛巾热敷了下，现在有所缓解了，然后就赶紧码字，码完就更了，怕晚上疼痛加剧，更不了，我现在继续去活动一下，希望明天去医院不要告诉我是颈椎病！太可怕了！
    

第60章 chapter 60
    这件事毕竟是廉棠的私事， 三人觉得点到为止， 也没有跟着凑热闹， 哗啦啦都走了，当然他们希望这个家伙赶紧悬崖勒马，不要乱搞男女关系。
    程莘心里那叫一个忐忑，那叫一个崩溃， 那叫一个僵……僵到左右前后的爪爪都同步了， 差点摔跤。
    廉棠揉着额头站起来， 走回到卧室。
    程莘跟在他后面，也进了卧室。
    廉棠打开电脑， 然后点开文件夹，这里面会自动储存之前的监控视频记录。
    坐下来看了会儿，什么都没看到。
    廉棠打算先去洗个澡再继续看。
    廉棠走进浴室后，程莘急的团团转。
    怎么办， 怎么办，一会儿廉棠出来了，她就要被送上断头台了。
    她真的还没想好怎么解释。
    等浴室里传来水流声后，程莘跳到了桌子上， 看着电脑键盘和鼠标，这两样东西可没有触屏方便， 她不太好控制。
    她想把视频删掉，回忆了下冷濯来的那天是几号，程莘触动键盘上的左右按钮，来变化目标， 终于找到了那一天的视频。
    其实她很犹豫，因为如果她删了后，岂不是更无法解释，为什么独独那一天的视频不见了，廉棠应该会更起疑吧？
    算了，不管了，先删除再说别的，没准一会儿廉棠没找到，又醉酒，就懒得看了也不一定。
    就在水流声忽然停下来时，程莘咬咬牙按了删除按钮，然后铛地一声，出现了一个警告提示音还有提示框。
    ——请输入密码确认删除。
    程莘懵了。
    什么鬼啊，删除个东西还要密码！
    程莘十分沮丧，随后身后传来浴室门被拉开的声音，小哥哥的脚步声由远及近。
    程莘在键盘上随便踩了踩，制造出一种在捣乱的假象。
    廉棠头上顶着浴巾走过来，一把把程莘捞到怀里说：“不要乱动，一会儿东西都被你弄没了。”
    “喵——”我……
    廉棠这会儿确实还在醉着，但是洗完澡后，整个人比之前还要清醒一些，因此他看到让冷濯帮他送东西回来那天的日期就在最显眼的位置时，直接点开了。
    推测了下冷濯来他住所的大概时间段，直接拉到了相近的时间段。
    然后就看到了家里突然出现了一个陌生人？耳朵和尾巴？
    穿着他的衣服？
    赤着脚在他家的走廊飞奔到厨房？继续往下拉，就看到她又窜回卧室，与此同时，拎着东西的冷濯走进了客厅。
    廉棠把两个镜头切换在一个画面上，看着两个镜头里的视频同时变化。
    冷濯看向厨房的方向，廉棠推测，那个胆大妄为的小偷可能还在厨房里做东西吃或者拿了什么东西吸引住了冷濯的目光。
    廉棠捏捏眉心，倒回去，想看看是不是自己眼花，倒回去后，视频里的确有个家伙穿着他的衣服。
    看不清样子，但从身形来说，肯定是个女孩子。
    猫着腰，甩着尾巴。
    这人谁？
    胆子还这么大？
    把冷濯都忽悠过去没起疑心，就这么走了？
    过了这么多天才跟他说？
    还说他包养女学生。
    这群神经病，把他想的也太low了。
    在廉棠的眼里，这耳朵和尾巴，一定是假的，是小偷的恶趣味。
    他又接着往下看，然后他发现，那个小偷进了他的卧室后，就没有出来过。
    廉棠一脸严肃地看着视频，思考了很久。
    程莘那叫个紧张啊，缩在廉棠的怀里一动不敢动。
    然后，廉棠忽然站了起来。
    他走到卧室的落地窗前，打开窗户，来到露天窗台，伸头往下望，难道这小偷是从他落地窗跑走的？
    不然怎么可能就此消失了。
    虽然六楼和上面的楼层比，不是很高，可对一个女孩来说，也不低啊。
    这样一想，廉棠忽然想起来那天回来，自己的两件衣服扔在地上……原来是小偷干得。
    廉棠想到这里，心有余悸地摸摸怀里的程莘说：“你看到家里来了小偷吗？”
    程莘：？？？
    “喵？”
    “家里来了个女飞贼，但是感觉……也没偷什么东西……”廉棠完全捉摸不透这个来他家里头穿衣服，带着耳朵和尾巴，还用他家厨房的小偷在搞什么鬼……
    难道是踩点？
    程莘瞪大眼睛：别冤枉我好不好！我根本不是偷东西的！
    廉棠看了后会，就把视频关了，他把女小偷的身影截图了一些下来，存在了手机里，准备明天再和那三个傻子沟通这个问题，然后明天他还需要去管理处看看，顺便咨询一些问题。
    比如说，最近有没有在小区里发现什么可疑人员？
    让保卫科加强一下巡逻……
    廉棠边吹头发边想事情，总觉得这事莫名其妙的。
    哪儿有这样的小偷？
    廉棠的脑洞再大也想不到那猫耳朵的少女是自己家的猫变得，他现在满脑子都是：“家里来了个小偷……然后他被误会包养了女学生……”
    吹干头发后，廉棠就什么都不想再想了，他要睡觉。
    等睡醒了再说。
    就在他闭上眼睛，快要沉入梦乡的时候，忽然想起来一件事。
    因为家里有猫的缘故，他走之前，都会检查一遍门窗，他可以肯定，落地窗是从里面锁死固定住的……
    小偷是怎么进来的？
    奇了怪了。
    他明天一定要去一趟管理处。
    喝了酒的廉棠容易睡着，被发现人身的程莘却睡不着。
    她欲哭无泪啊，竟然被帅哥哥以为是小偷。
    恨自己这会儿不是人身，不然她一定要大变活人，告诉他，她才不是小偷嘞！
    翌日，廉棠醒过来后，头隐隐作痛，口干舌燥，起来倒水喝的时候，他并没有忘记昨天晚上的事情。
    等洗漱完，吃过早餐，廉棠就直接去了管理处，查看了那天的视频，的确没有看到什么可疑人员，也没有在大门的入口出口等地方看到什么带着猫耳猫尾巴的女孩，别说猫耳了，连刻意的女孩都没有出现。
    仿佛印证了一句话。
    那天他的确是锁了落地窗的，但是那个女孩到底是怎么冒出来的？
    难道是最近偷窃界有了什么新的解锁工具？
    这事儿他有点想不通，但也没有报警，这事儿太无厘头了，他报警都觉得像是p的视频给警察看。
    而且也不想把事情闹的大，之前因为猫的事儿，他个人在网上已经有很多标签了，不少人都怀疑是他自己策划的一些炒作行为，如果再报警，没准那些捕风捉影的人就更加坐实了说他自我炒作。
    毕竟这个小偷……手段非比寻常，看不清样子，也没有其他视频可以证明那个是小偷，毕竟财务根本没丢失，只是被弄脏了几件衣服……报警了也不会有什么大的动静。
    不管廉棠怎么自我分析，自我解释，他都觉得这个事情简直处处诡异。
    就在他百思不得其解的时候，易远山他们几个在群里问进展了。
    易远山：可以给我们一个解释了吧。
    冷濯：坐等。
    章敬之：等。
    廉棠：我如果说我不认识那个人，你们可能不会相信，但我的确不认识那个在我家里穿着我衣服的人。
    冷濯：还用你的厨房做东西吃……
    按照他们对廉棠的认识，只要廉棠说不认识，那就真的不认识，因为如果他真的包养了女学生，不说也就算了，被他们发现还不说，那绝对不是他的风格，肯定会坦白这件事儿，没什么好隐瞒的。
    易远山：是小偷……你报警了吗？
    章敬之：操，现在的小偷这么嚣张了？
    廉棠：我也觉得很嚣张，但更奇怪的是，她进了我的卧室后就没有出来过，我一开始猜测她是从我阳台爬进来的，但我有锁门锁窗的习惯，毕竟小小也是丢过两次的猫了……我就格外注意这方面的事情。
    如此这般，四个人讨论了很久，都没讨论出头绪来。
    当然也涉及到了“该不会是鬼吧”的话题，就是那种开心鬼，故意折腾人玩，电影里演得那种。
    但四个人都是无神论者，这条虽然被提了出来，但都嘻嘻哈哈的跳过，没当回事儿。
    廉棠更没有当回事儿。
    程莘在家里各种忐忑，可以说是折磨了。
    她一直在想，要不要提前坦白，还是再缓缓。
    就在她想再缓缓的时候，她又变成了人的样子。
    廉棠回来就看到卧室里，床上，坐着一个女孩。
    猫耳朵，猫尾巴，很好。
    小偷很嚣张。
    还是如上次那样，穿着他的衣服，依然是猫耳朵猫尾巴，这次甚至都不逃了，直接坐在他的床上。
    眼神倒是怯生生的，不像那种很嚣张的性格。
    廉棠扫视了一圈周围，问床上的猫耳少女说：“你的同伙在哪里？”女孩表现的这么沉稳，不跑不叫，显然是有备而来，没准同伙就藏在某个地方。
    程莘闻言忍不住抓住自己的尾巴，低着头，她说什么？她要说什么？！怎么说？！
    天啊，这太难了！
    “我……没……同伙……”
    女孩的声音听上去有点熟悉……廉棠微微皱眉，他觉得，这声音，似乎之前在哪里听到过？
    作者有话要说：　　变化太快，就像龙卷风。
    ps：我今天没去看医生，因为觉得不是很疼了，我决定等过两天闲了去按摩一下，舒缓舒缓，以后多活动活动，应该不会有事吧，希望不要再像昨天那样，太吓人了，我要多活动！
    

第61章 chapter 61
    程莘是在廉棠回来之前又变身的， 然后就熟门熟路的把廉棠的衣服找了两件穿在身上， 刚穿好就听到了熟悉的脚步声， 吓得她准备往床上钻，跳上床，还没掀开被子，门就被推开了， 她缩着脖子不敢看他。
    然后就被问：“你的同伙在哪里？”
    程莘心里那个不安啊。
    垂着头， 握住自己的长尾巴说：“我……没……同伙……”她才不是小偷呢！
    廉棠看着这个女孩的耳朵和尾巴， 两次都戴着这种东西。
    这个乱跑到别人家里的女孩，该不会是个精神病？
    “那你是怎么进来的？”
    廉棠站在门口一动不动， 没有上前，也没有离开。
    程莘猛地抬头，看向廉棠。
    廉棠看到她的眼睛，一怔， 蓝眼睛？
    看面容有种混血的感觉，但是头发又是黑色的，蓝色的眼睛是戴了美瞳？
    程莘说：“你……就不觉得……我有点眼熟吗？”
    廉棠看到她那双非常醒目的面容，这是一张非常娇美可爱的脸， 但他确实从来没见到过。
    “我们认识吗？”
    程莘点点头说：“我们认识啊，我每天还都和你睡在一起。”这话说起来有点羞耻是怎么回事， 但是她没说错啊。
    廉棠忍不住笑了。
    “你说什么？”他觉得自己可能真的遇到了一个精神有点问题的女孩。
    “我是小小，帅哥哥——”程莘下意识叫出了自己在心里给他起的外号，连忙伸手摆了摆说：“我是说，廉棠……我是小小。”
    廉棠觉得自己站在这里听一个脑袋可能有问题的人胡说八道， 非常的可笑。
    他没有理会这个女孩，开始找猫，然后想了想说：“你现在从这里出去，下次不要再来我家，你私闯民宅的事情，我既往不咎。”
    “我是小小！”程莘都恨不得自己现在再当着廉棠的面变成猫，可是她完全掌握不到变身的规律，做不到啊。
    廉棠似乎觉得，等了这么久，他想象的所谓的同伙都没有出现，但是小小却不见影。
    不管了，还是先找小小。
    小小是最重要的。
    廉棠走进卧室，各个角落都看了看。
    程莘跳下床，听着廉棠叫着小小的名字，说：“我就是小小！”
    廉棠没理会她。
    程莘说：“我的耳朵和尾巴都是真的猫耳朵猫尾巴！我是小小！”程莘跟在廉棠的身后，解释着。
    但廉棠先入为主地觉得这个女孩脑袋有问题，因此她的话，他并不相信。
    正常人谁会相信一个人对他说，喂，我是你的猫？
    程莘越说越气，怎么就是不相信我！她一个大跨步，走过去扯住廉棠的衣角，不让廉棠走出去。
    廉棠看了卧室没有小小，正准备去外面看看，衣服就被扯住了。
    他回身看向比她矮大半个头的女孩。
    女孩仰头看着他，伸着头说：“你摸摸——”
    “咳——”廉棠后退了一步。
    程莘一把抓住廉棠的一只手，放到自己的耳朵上，她说：“你摸，是不是热乎乎的，你再摸摸耳朵下面，是戴的还是长在我头上的！”
    廉棠其实心情非常的复杂，他一直在思考，这个女孩是怎么进他家的，为什么穿得是他的衣服，为什么……
    太多为什么了。
    可能是女孩脸上气鼓鼓的样子让他放下了一些防备，他依言摸了摸那白绒绒的猫耳，当触及到那柔软的感觉时，他就怔住了。
    这触感的确不是布料那种感觉，而是有血有肉的存在，手里的猫耳甚至在他捏住的时候动了动。
    程莘再接再厉，小心翼翼翘起尾巴，用手拿住，又让廉棠摸了摸尾巴说：“这个也是真的，都是真的！我是小小呀！”
    廉棠看着抓着自己衣服的女孩。
    “你……是……小小？”
    程莘忙不迭点头，眼神里都是期待。
    “我还是……不太相信……”虽然摸了耳朵和尾巴……廉棠作为一个无神论者，还是不太相信这个女孩的话。
    程莘气得都想伸爪子挠他咬他了。
    “你为什么不信啊！我就是小小，就是那个被人抱走，为了给你省钱，自己跑回家，在楼梯上摔成狗的小小啊，你的小娇妻啊！”
    程莘说到小娇妻的时候，廉棠凝神看着她。
    程莘情急之下，连廉棠爱叫她小娇妻的事儿都说出来了，说完就后退了一步，脸爆红。
    她皮肤本就白，脸爆红的下场就是，非常的明显，明显到完全无法忽视。
    一开始，程莘说她是他的猫时，廉棠还有些犹豫，但是听到小娇妻这个他爱逗小小说的称呼时，他就开始有一丝动摇了。
    为了表示自己的尾巴和耳朵是真的，自己说的话是真的，程莘不停甩着尾巴，动着耳朵，给廉棠演示。
    但是廉棠还是不表态信她的话，让程莘急的不得了，该不会今晚要被赶出去了吧？
    程莘眼眸里迅速凝出泪水，眼泪汪汪地看着廉棠，揪着他的衣服说：“帅哥哥，我是小小啊，我真的是小小，你进医院，我跑去找你，看你的小小，一直想跟你说对不起，那次我跑是因为我不想被绝育，就跑了，但是知道你为了找我进了医院后，我就去医院找你了，是易远山，你的那个朋友在医院的车库里看到我，我才顺利的见到你，看到你没事儿，我才安心。”
    程莘这一次说了大量不足以被外人知道的关于他和她的事情。
    廉棠终于动容了。
    他伸出手揩去她眼角即将滑落的眼泪说：“你先别哭。”不知道为什么，看到那双蓝色的眼睛凝出泪水，他就再也无法做到冷眼旁观。
    程莘说：“你是不是以为我戴了美瞳，我才没有！”
    廉棠忍不住翘起了嘴角说：“对不起，刚刚是我鲁莽了，只不过……作为一个正常人，把一个人和一只猫联系在一起，我实在没有这样的认知……”廉棠看向程莘垂在身后的尾巴，那尾巴还在微微的荡着。
    然后他就发现，她赤着脚，双腿也**在空气中。
    “你还是先回床上坐着吧，地上凉。”
    程莘在廉棠的提议下，伸手揉了下眼睛，然后转身朝卧室走，看到程莘走到床边看他，廉棠绅士地转过身不去看。
    “好了。”程莘说完，廉棠才转过身。
    然后程莘看到廉棠搓了搓脸。
    他说：“你……”还没说完。
    床上的女孩，忽然一下不见了，接着从一堆衣服里爬出一只猫。
    不是他的小小是谁？
    廉棠哑口无言，一句话都说不出来。
    程莘看着廉棠，仿佛看到他的脸上写着一句话：鬼知道……我经历了什么？
    程莘朝廉棠望，喵呜了一下。
    廉棠走过去，抱起程莘，看着床上自己的两件衣服，回忆刚刚的事情。
    刚刚到底是自己出现了幻觉，还是都真实的发生了。
    程莘觉得如果她是廉棠，她经历了这样的事情，都要开始怀疑人生了。
    所以为了让廉棠冷静冷静，好好消化一下，程莘不吵不闹，安安静静。
    廉棠坐到沙发上，抱着程莘，没说话。
    他记得他有给她擦眼泪，想到这里，不由伸出手去看自己的手指指腹，似乎上面还残留着一些那滴热泪的余温。
    “小小——”
    “喵——”
    “刚刚是你吗？”廉棠架起程莘，再一次求证，表情严肃。
    然后廉棠看到对面的小小点了点头。
    廉棠说了一句：“好吧……我相信了，对了，你还记得，有一次，你流鼻血的事情吗？”
    什么鬼！
    为什么要在这种时候提那件事！
    廉棠又道：“原来你真的是敬之的粉丝……”他微微颔首，似乎想起了很多事情。
    “难怪每次逗你，你的反应都有些特别。”不像一只单纯的猫，眼中的情绪多的常常让他觉得他说的话，或许她都能理解。
    果然，现在一切都有了解释，她也的确能理解他的话……
    “喵。”
    “我饿了，你饿吗？”
    “喵！”
    廉棠重新站起来，抱着程莘走到外面，把她放到餐桌上，径自走到厨房，洗完手，系上围裙，挽起袖子，打开冰箱。
    廉棠看程莘说：“你能吃人吃的东西吗？”
    程莘忙不迭点头：“喵——”能的能的！
    “你确定？”
    “喵！”确定！就算会死人，她也要吃！
    “你喜欢吃米饭，对吧？”从刚把她接回家，他就发现她对饭多么热爱。
    “喵！”对的！
    “那就蒸饭，然后炒几个菜，你看可以吗？”
    “喵！”可以！
    廉棠边切菜，边问程莘问题。
    “有一次你和我一起去上班，你在休息室里睡觉，我在外面听到一个人的惊呼声，那个人是你吗？”
    “喵喵——”是我，程莘冲廉棠点头。
    反正都摊牌了，程莘觉得没有什么好隐瞒的，毕竟那天，她的确变成了人，只是她自己当时也以为是幻觉。
    “你不能自如变身？”
    程莘摇头。
    “小小，你知道吗？”
    “……”
    “我觉得现在在做梦。”
    程莘非常能理解他的心情，这个冲击太大了。
    我的猫变成了人？？？
    甚至都不知道是人还是妖，还是什么鬼的，任谁都会觉得在做梦吧。
    “应该不会是所有猫……都能变成人吧？”廉棠现在像个好奇宝宝，问了许多问题。
    程莘觉得别人的猫应该不会变成人，不然宠物医院和宠物店里的人不早就疯了，所以她摇了摇头。
    饭菜上桌后，程莘吃着自己盘子里的食物。
    廉棠撑着下巴看着程莘吃，看着看着，他捏了捏眉心。
    程莘看帅哥哥似乎很困扰的样子，都有点后悔跟帅哥哥摊牌了，不管怎么样，正常人都会觉得困扰吧？帅哥哥是嫌弃她了吗？
    听说有些人，对这类事情避之唯恐不及……
    程莘忽然开始害怕。
    帅哥哥会不会把她丢掉？这样想的程莘，终于体会到了什么叫味同嚼蜡、食不下咽。
    她太莽撞了，她应该再忍一段时间，她应该什么都不说才对。
    这样，就可以简简单单，长长久久的待在帅哥哥的身边。
    作者有话要说：　　程莘：我好不安啊QAQ
    

第62章 chapter 62
    廉棠揉完眉心看到程莘眼神不安地看着他， 他出言安慰道：“你别担心， 我只是……需要……缓一缓……”这真的让他无法做到像对待一件平常事那么平静……
    “喵……”
    廉棠想了想， 起身去把平板拿过来，放在桌子上说：“之前你发的自拍，是你故意的吗？”然后把备忘录打开，他不知道这个小家伙会不会打字？
    程莘点点头， 啪啪啪在上面打了一串字说：“你……会把我丢掉吗？”这是她最担心最担心的问题。
    廉棠看到这句话， 才知道小家伙在不安什么， 他习惯性的伸出手去顺她的毛说：“怎么可能，不管你会不会变成人， 你都是我的小小啊，当然前提是你不要利用你的能力去害人，做不好的事情。”他斟酌着这样说。
    程莘低头打字。
    廉棠看着她打字，心情复杂， 他到底拥有了什么样的宠物？
    程莘打的话是：“我只是和普通猫多了一项能变身的能力，干不了什么坏事的，你放心吧！”猫爪子打字，并不像人类的手指那么灵活， 常有打错的时候，这一句费了好大的功夫才打完。
    廉棠看到她的话， 嗯了一声，和她相处这么久，虽然她是以猫的形态和他相处，但他私心是非常信任这个小家伙。
    “吃饭吧， 不要想太多，我不会把你丢掉的。”说完，伸出手揉了揉程莘的头。
    程莘能感觉到廉棠的善意和温和。
    他真的不嫌弃她是个怪物！
    程莘觉得自己可能是区别于人和猫这两种形态的第三种“类人”，一个特殊的物种。
    她重生在了这样一个物种类别，只是不知道她这一世的家人在哪里？
    这一世的她难道也是个孤儿吗？
    不过，反正她的灵魂是成年人的灵魂，没有像上一世那样从小都生活在不安和惶恐中，什么事都需要自己去做，那个时候的自己是无助的，但现在的她足够坚强，能够面对一切问题，然后去解决它，一个人也没关系的啊，她可以的。
    等吃过饭，收拾完后，廉棠休息了下去洗澡。
    程莘解决了一件大事，这会儿正放松心情，看综艺节目。
    廉棠洗完澡出来，擦着头发想事情。
    在不知道小小是有智慧的生物时，他们两个都是睡在一起的，今晚要怎么办？
    他吹干头发走出来，这之间一直在想这个事情。
    本以为这家伙作为一个女生，应该也会烦恼吧，结果走到客厅，就看到小家伙躺在沙发上呼呼大睡，廉棠没想到这家伙心这么大。
    廉棠没碰她，想了想，亲自收拾出来了一间客房，然后换了新的被褥之类的东西，把睡得跟头小猪一样的程莘放在了床上，还盖上了薄毯。
    程莘这一觉是这半个月以来睡得最舒服的一次，之前她都有些惶惶不安，怕被发现，怕被嫌弃。
    但是和帅哥哥聊完后，她就一身轻松了。
    既然重生了，一切就重新开始吧！
    这一世她要开开心心，随心所欲的活，再也不要像从前那么累！
    程莘睁开眼，伸着懒腰看四周。
    咦，这是什么地方？
    为什么不是在帅哥哥的卧室？
    还没转开思绪的程莘下意识觉得，难道帅哥哥嘴上说不嫌弃不嫌弃，其实内心还是嫌弃的？
    程莘眼睛雾蒙蒙的，凝上了一层水气，心里有点委屈和难过。
    她以猫的形态待久了，完全记不住自己是会冷不丁变成人类的样子，廉棠是考虑到她身份的特殊性，考虑一番后给她安排了一间卧室。
    但程莘还没醒过神，以为是被嫌弃了。
    她吸吸鼻子，告诉自己要坚强，跳下床去洗手间净面，本以为已经很坚强了。
    可是看到已经起床，正端着咖啡站在落地窗前的廉棠时，程莘还是鼻子一酸，眼泪就流了下来。
    廉棠正在炖粥，菜已经做好，就等着粥好就可以吃了，抽空冲了杯咖啡。
    本来他没注意程莘，她的脚步足够轻。
    是细微的抽噎声让他回过了神，然后就看到靠在沙发边偷偷望着他的小家伙，眼眶里都是泪水，眼角已经被打湿，他露出诧异的神情走过去，随手把咖啡放在一旁，然后单膝跪在程莘的面前，将她抱了起来。
    “怎么了？”语气里都是担忧。
    “喵呜……呜呜……”程莘埋首在廉棠的怀里，小爪子勾住廉棠胸前的衬衫。
    “是不舒服吗？”
    “嗝——”程莘哭着哭着打起了嗝，她抬起头看向廉棠，眼中满满的不安。
    廉棠抱着她，看到那双蓝色的眼睛里仿佛被洗过一般，晶莹如水蓝色的宝石，无暇清透，他轻轻擦着她的眼泪，眼神询问地看着她，抱着她坐在沙发上，然后拿平板给她打字。
    程莘的眼泪都被廉棠擦干净了，她趴在平板面前，断断续续地打出来一句话。
    “为什么要把我一个人丢在那个房间里……为什么不让我和你睡一起了……”
    廉棠错愕了一下，一脸抱歉地说：“昨晚看你睡得熟，就没有叫醒你，因为考虑到……你毕竟是个女孩子……不太适宜和我睡在一起……咳……”一想到曾经他抱着她睡在一起那么久，还说过怎样的话，甚至在她面前脱衣服……这些一幕幕，忽然之间全部活泛起来。
    程莘被廉棠这么一说，才想起来，她在廉棠眼里已经不是一只猫那么简单，从不安变成了害羞，还好现在是猫的外形，如果是人，廉棠一定会看到程莘爆红的脸，还有尴尬的神情。
    天啊，我竟然哭着问帅哥哥为什么不和我睡一间房？！
    好丢脸啊！
    程莘的内心几乎是崩溃的。
    廉棠看到程莘的泪水止住了，心里松了口气。
    他还以为她生病了，哪里不舒服。
    “粥应该好了，我去盛粥。”
    廉棠走后，程莘趴在沙发上缓了好一会儿才缓过来，真的好丢脸啊……呜呜呜。
    吃过早餐，廉棠问程莘说：“你要和我去公司吗？”
    程莘想起来自己一言不合就变身，怕万一在大庭广众之下忽然变身，那脸都要丢光了，她摇了摇头。
    廉棠想起来她似乎两次出现都是穿着他的衣服，想了想说：“你应该没有自己的衣服吧？要不要我帮你买一些？”
    没有衣服是多么尴尬啊！程莘忙不迭点头。
    “喵——”要的。
    廉棠是想着买衣服鞋子什么的，但下午他去了商场才想起来，既然衣服什么都没有，那么内衣内裤这些……是不是……也……需要他买？
    廉棠将视线移动到了隔壁的内衣裤区域。
    廉棠的助理本就好奇boss什么时候谈恋爱了，竟然要给女方买衣服，平时给廉家的亲朋好友买礼物，可都是他和另外一位女助理一起选的，这次也不知道是谁，竟然能劳动boss亲自给她买衣服？
    他看着看着，发现boss视线转移到了他身上。
    boss说：“你先出去一下，在店外等我。”
    助理茫然脸说：“好的。”走到了外面。
    廉棠并不知道程莘的尺寸，但想着她肯定需要，就估摸了一下，买了两个号，总能碰到一个合适的吧？
    内裤就好买多了，他一次性买了十条，都是可爱风的，草莓印花什么的，有一条还有一只小猫的印花，各个都很可爱。
    廉棠本来还有些纠结，但是买着买着，就把这股纠结给抛之脑后了，毕竟这些都是必需品，不能因为他有些抹不开脸就忽略掉吧？
    廉棠拎着一堆衣服袋子往另一个店铺走，那家店是卖鞋子的。
    廉棠同样也摸不准程莘穿几码的鞋子，他依靠那天的回忆，买了一双拖鞋，还有两双软底的布鞋。
    他想的很开，不合适的话，等她试鞋子后再根据大了或者小了挑大一码或者小一码的就好。
    路过超市，又去超市买了一堆日用品，比如说牙刷、杯子、毛巾等等物品。
    可以说是满载而归。
    廉棠还没走到门口，里面的程莘就听出来是廉棠回来了，屁颠屁颠跑到玄关处，睁着大眼睛看着门口。
    然后廉棠打开门。
    程莘兴高采烈地喵呜一声。
    拎着大包小包的廉棠走了进来。
    程莘看到廉棠拎的东西，惊得张大了嘴巴，因为东西太多了！大大小小的袋子！
    廉棠身后的助理也拎着一堆东西走了进来。
    程莘已经无力了。
    心里感动又开心。
    助理离开后，廉棠把东西都拿到程莘的新房间就脚步匆匆的走了出来。
    然后对程莘说：“你什么时候变成人了，就试试看，不合适可以告诉我，我再去换，我先去洗个澡。”
    程莘喵呜一声，算是回应。
    廉棠走后，她就迫不及待的想看看都买了什么。
    她跳的时候不小心碰到了一个小袋子，然后小袋子从桌子上掉在地上，里面的东西也掉了出来……
    一堆非常卡哇伊的内裤。
    程莘想象了下廉棠拿着内裤的样子，脸又一次开始火烧云般燥热起来。
    帅哥哥真是牺牲太大了……
    竟然都不顾身份的去帮她买内衣裤！
    她当时也没想到内衣裤也是必需品，都忘了这回事儿，现在看到掉在地上的内衣裤才想起来，天啊……虽然很羞耻，可更多的是觉得帅哥哥还挺细心的。
    感动ing。
    不过……想想，还是好羞耻啊！程莘埋首在自己的爪子里，缓了好一会儿才缓过来。
    廉棠洗完澡，换了一身居家服，正准备去做饭，放在客厅桌子上的手机就响了。
    程莘跳过去，戳了下接听。
    然后廉棠端起水杯说：“帮我按一下免提。”
    程莘依言按了免提。
    廉棠说：“你好，我是廉棠。”说完喝水。
    “你好，我是陈医生，我是来跟廉先生确认一下，后天的绝育手术……”
    “咳咳咳——”廉棠猝不及防一口水都喷了出来，还被呛的不停咳。
    程莘一脸惊恐的看着廉棠。
    廉棠放下水杯，连忙看向程莘，伸出手让程莘稍安勿躁，然后对电话里的陈医生说说：“不好意思陈医生，我想我可能需要取消这次预约……”
    电话另一头的陈医生一脸茫然地看着电脑上显示的预约详情说：“啊？？？”
    “是的，取消。”
    “那廉先生想预约到哪一天？还是下个月？”
    “我想暂时不需要了，预约金也不用退回，麻烦陈医生了。”廉棠抽出纸巾擦嘴角，边说话边走近去拿手机。
    “……”
    挂上电话后，廉棠在心里松了口气，对程莘解释说：“这个手术是你回来不久后我预约的，那个时候……我还不知道……你不是一只简单的猫……”
    作者有话要说：　　程莘：什么？绝育？？？？
    

第63章 chapter 63
    程莘看到廉棠有些不安和纠结的神情， 又听到他说话的语气， 心里忍不住乐了， 难得看到帅哥哥露出这样不平静的神情，以往他可都是沉稳内敛，除了偶尔爱逗她，此时此刻的表情， 可以说是很让程莘新鲜了。
    帅哥哥， 我很简单， 我一点都不复杂，哈哈哈哈。
    本来只是心里偷乐， 但是程莘定力不够，破功了，表情透出了她此时此刻的心情。
    廉棠看到程莘笑，露出个无奈的神情。
    “抱歉……”对这件事， 他很抱歉，因为想着这样会让小小有一个健康的身体，但没想到小小是这样的小小，难怪当初要给她节育的时候， 她会愤而离家出走，毫不犹豫。
    换位思考一下， 廉棠就非常能理解当时小小的心情，因此，他才说了这句话。
    程莘笑眯眯地跳起来，廉棠下意识伸出手去接她。
    他已经习惯程莘的每一个动作代表的含义， 他们相处了很久。
    所以她知道她支起身体是要往他怀里跳，不用去思考，他就伸出了手去迎接。
    程莘跳到廉棠的怀里后，用脑袋蹭了蹭他，算是对那句抱歉的一个回应。
    廉棠看出来了，问她说：“你不介意吧？”
    程莘摇了摇小脑袋，表示自己并不会一直记着这件事的，放心吧。
    廉棠露出个和煦的笑容说：“那我就放心了。”如果小小因为这件事和他有隔阂，他可能会为此沮丧。
    “沮丧”这样的情绪，只出现在过他的少年时期，如今已经很少会体验到这样对他来说有些陌生的情绪。
    程莘磨蹭了一会儿，跳到平板上打字向廉棠再次确认道：“那你以后不会再预约这个手术了吧？”
    廉棠举起手说：“我保证，不会再善做主张你的事情，你是独立的个体，有自己的选择权和否决权，除非你向我提出你要做这个手术。”
    程莘莞尔一笑继续打字说：“我想我应该不会自己提出这个要求……”不过这也不能保证啦，万一以后因为这个事情有什么麻烦事儿，那她肯定会毫不犹豫的想要切除。
    反正她这个样子，谈恋爱应该不可以了吧？
    谁会喜欢一个怪物。
    晚上休息的时候，程莘自觉回到了自己的卧室。
    其实她和帅哥哥睡在一起都睡习惯了，猛地开始一个人睡，或多或少有些别扭。
    当然，现在让她去跟帅哥哥再睡一起，她也会别扭。
    之前她把自己当成一只猫，和帅哥哥睡在一起，心理上一点都没觉得有什么问题，反正她只是一只猫。
    可是现在都和帅哥哥摊牌了。
    不可能再睡在一起了。
    不可能了……
    程莘孤寂地跳上床，寂寞地钻到被子里，伤感地闭上眼睛。
    在心里安慰自己。
    程莘啊程莘，你要坚强，你和真正的猫是不一样的，你拥有着人类的灵魂，所谓的依赖感，可以轻松的摆脱，你要独立啊！你要坚强！
    睡觉！
    程莘这边自我催眠自我安慰了一番，成功进入了梦乡。
    而另一间卧室的某人其实也有些不习惯。
    他枕着自己的手臂，看着黑暗中的天花板，其实在适应了黑暗之后，他只能看到个模模糊糊的纹路。
    习惯了怀里缩进来个毛茸茸的小家伙，这两个晚上都是他自己独自入睡，他也有些不习惯，半梦半醒之间还会下意识伸出手去摸一下小家伙还在不在，有没有摔下床或者压到她之类的动作……当然是摸了个空。
    廉棠心情不明的叹了口气。
    他已经不知道该把小家伙定位在只是“宠物”的位置上，还是当成一个独立的“人”看待。
    想到这里，他又想到了她的那双眼睛。
    那真的是他见到过的最美丽的一双眼睛，当那双眼睛流下泪时，他的心就说不出的难受，总觉得自己真不应该，竟然让她哭的如此难过。
    就这样又过了一周，这一周都很平静，程莘除了没有和廉棠睡在一起，照旧该粘人还粘人，该撒娇还撒娇，似乎一切都恢复到了从前的样子。
    而且因为她再也没有变成人过，程莘又再一次挤到了廉棠的床上睡，一人一猫就这样恢复到了共处一室的生活。
    廉棠舒服了，半梦半醒之间再一次摸到了小家伙，知道她在旁边，一睡到天亮。
    另一个心里嚷嚷着要坚强要习惯一只猫，被廉棠抱着的时候，死抓着廉棠的衣服不撒爪，睡着了还勾着不松开。
    她……可是他的小娇妻！他得对她负责的！
    程莘无耻地给自己找借口，她就是不习惯一只猫缩着，那么大一张床，她缩在床上，要多可怜就有多可怜。
    而廉棠的几个朋友，易远山和冷濯还有章敬之却觉得有点不对劲。
    最近廉棠在群里冒泡的次数越来越少，到最后几天连冒泡都不冒泡了。
    他们思索发现，好像就是从他家里发现有奇怪的人后就变得不同寻常起来。
    这家伙该不会有什么事儿吧？
    因为担心好兄弟，三人一合计，星期五的男人之夜拎着东西就来了廉棠这里，准备好好慰问一下，章敬之因为进组了，只在群里了解进展，那叫一个嫉妒，强烈要求视频连线，围观全程。
    然后他发现围观全程更嫉妒了，连剧本都没心思看了，忍无可忍之下叫小崔买了一捆啤酒和各种小菜，把手机放在旁边，假装他也在参加男人之夜。
    要说入了娱乐圈后最痛苦的事情就是每次的男人之夜，他再也不能按时参加，痛苦。
    易远山和冷濯过来的时候，廉棠刚回来没多久。
    那可不，两人可都掐着点过来的。
    而程莘呢？
    她正躺在廉棠的床上呼呼大睡，这几天她瞌睡的厉害，比往常睡得更久更沉，今天廉棠下班，她都不知道，也没有飞去玄关迎接。
    等易远山和冷濯把东西都摆好，廉棠动手做了个水果拼盘放在了桌子上，然后回卧室，看到床上程莘睡得香甜，就没有叫她，又转身出去了，怕她醒来出不来，还特意将门留个缝，这样就不担心她在里面着急出不来了。
    易远山和冷濯还有廉棠吃了一会儿后，易远山就开始进入话题了。
    他说：“那个小偷你抓到了吗？”
    冷濯拿着一串鸡心看着廉棠，说：“真那么邪门，门窗都没有被破坏的痕迹，她就进来了？”
    不提还好，一提，廉棠就沉默了。
    这个事儿，他真不知道该怎么说。
    况且，这个事儿属于小家伙的隐私，他委实不方便私自透露出来。
    因为他的顾虑，也导致了冷濯和易远山更担心了。
    这家伙不对劲啊。
    章敬之也在视频另一头听着呢，看廉棠沉默了。
    以为真出了他们几个不知道的大事儿。
    章敬之说：“要是有什么事儿，你别为了面子憋着不说，我们都这么多年了，一起出出主意还是可以的。”钱就算了……他们仨的钱合起来也没这家伙多，不过，这事儿应该不是和钱有关。
    廉棠拿起旁边的酒喝了一口，他这几天也在想着，如果这几人又问起来他要怎么说。
    但没想到，这一天这么快就来了。
    而他还没确定要不要这么说。
    程莘从床上坐起来，揉揉眼睛，打了个哈欠，然后就愣住了。
    因为她看到了自己的脚趾头，还有白皙修长的双腿。
    哇——
    又变身了！
    程莘拥着被子坐起来，眼神里都是兴奋，她想跳下床去找廉棠，告诉他，她又变成人了。
    但是想起来自己没穿衣服，才稳下来。
    但是她的衣服都在她的房间耶……
    程莘想了想后悄咪咪地拖着被子，遮着身体去廉棠的衣帽间找衣服穿，让她就这么光着走到她的房间找衣服穿，她才不敢这么干，先找几件帅哥哥的衣服穿吧。
    她到了衣帽间，把门关上，迅速找了一件廉棠的宽松T恤穿上，直接遮到大腿，她想着的是，反正一会儿就去自己的卧室找衣服穿，随便套一件T恤就行了。
    等到了洗手间，看到镜子里的自己，程莘惊呆了！
    因为每次变身都存在的猫耳不见了，她扭头去看屁股，才发现尾巴也不在了！
    刚刚她穿衣服都没反应过来尾巴的事情！
    程莘兴奋的不得了，这样不就代表她未来也有机会走在大街上！没准以后变身稳定了，她也可以像一个正常人一样生活！
    完全无法压抑这股兴奋的程莘，听到了外面窸窸窣窣的声音，以为廉棠在她睡着的时候回来了，心里估摸着帅哥哥在做饭吧？
    就这么一阵风一样的冲了出去，边往外跑，边叫道。
    “帅哥哥！帅哥哥——”打开了门。
    廉棠本就分神在听卧室的动静，程莘刚走到门口他就听到了她在叫他。
    廉棠听到了，易远山和冷濯自然也听到了。
    廉棠站起来大步往卧室的方向走的时候，两人都扭头看了过去。
    然后就看到一个女孩子穿着廉棠的衣服，那衣服一看就是廉棠的啊！因为很不合身，还露出了一部分肩膀，长发披肩，长得非常非常漂亮可爱，有一双蓝眼睛，混血感明显。
    两人都忍不住瞪大了眼睛。
    作者有话要说：　　悄咪咪地告诉你们一件事，美丽听到一个消息，不知道真假，是这样的，如果林青霞她收到了很多很多30字以上的评论夸她美啊什么的，可能会触发隐藏更新，掉落加更，当然，只是道听途说，不知道真伪，大家不要信！真的不要信！美丽觉得是假的！不过……也可以试试……万一真的触发了隐藏技能呢？【摸下巴】
    

第64章 chapter 64
    廉棠刚刚起身的时候， 顺手把随手放在沙发上的外套也拿上了。
    他听到声音就知道程莘变成了人的模样， 不然也不会这么兴奋的叫他的名字。
    他走到的时候， 程莘已经暴露在了众人面前。
    程莘还没注意，她看着走近的廉棠，握住给她披衣服的廉棠的手腕说：“帅哥哥，你看我——”话还没说完， 廉棠的手指就伸了出来， 堵住了她的嘴。
    半搂半抱的把她推回了他的卧室。
    “咔哒——”卧室的门关上了。
    视频里的章敬之不知道发生了什么事， 拿着啤酒大呼小叫。
    “发生了什么事，发生了什么事！给我看给我看！”
    易远山和冷濯看着廉棠把那位让人惊艳的少女推回卧室后， 听到关门的声音才回过神，他们收回视线，相对无言。
    久久后，易远山忍不住爆粗。
    “妈的——”
    冷濯说：“亏老子以为他出了什么大事儿……”
    章敬之虽然没看到程莘， 但他也听到了一丝细微的女声，然后这会儿听到冷濯的话说：“他！是不是有女朋友了！？”
    易远山恶狠狠地说：“鄙视！谈恋爱还偷偷摸摸的！生怕我们知道！”
    章敬之啪的一声把啤酒拍在桌子上，把对面小口喝酒的助理小崔吓了一跳。
    章敬之说：“可恨，为什么就我一个人没看到她长什么样子！”
    冷濯说：“你会看到的……看样子， 廉棠那家伙宝贝的不行……生怕我们多看两眼她会掉块儿肉，直接给人家推回卧室去了。”冷濯这完全是在添油加醋， 明眼人一看就知道廉棠是为了让她整理好衣服再见他们，估计是正在休息，没听到他们过来的动静就这么跑出来了。
    不过这个时候，没人关心这个。
    易远山哼哼道：“你这会儿见不到， 一会儿就能见到了，总不能廉棠为了不让她见人，直接把人家关卧室吧？”这种奇葩事儿，廉棠应该干不出来。
    被推着进卧室的程莘眼角余光看到了易远山和冷濯，可以说是非常后知后觉了。
    然后白皙的小脸迅速红成一片，手抓住搂住她的廉棠的衣服，埋首在他怀里，尴尬的一句话都说不出来。
    天啊，她竟然就这么跑出来，穿成这个样子，站在大家面前。
    程莘想死的心都有了。
    廉棠关上门后，看到埋首在他怀里揪着他胸口衣服的家伙，忍不住勾起嘴角说：“这会儿知道害羞了？你也太莽撞了。”
    “我以为就你一个人……”程莘慢慢抬起头，抬眸看向廉棠，小脸红红的，双手还抓着廉棠的衣服，一脸的无助还有不安。
    廉棠叹了口气松开她，给她拉紧了外套说：“我去给你拿衣服。”
    程莘嗯了一声，声音细如蚊呐，廉棠转身出去后，她才吁出口气，但是想到外面的人……她低头看看自己的衣着，忍不住靠在墙壁上，额头抵着墙，懊恼的伸出手砸了下。
    “丢死人了！”
    外面的两人本就关注卧室里的情况，卧室门再次响起开关声时，易远山和冷濯都目光炯炯的看过去。
    这么无法忽视的视线，廉棠自然注意到了，但他神情一本正经，目不斜视地走到了程莘的房间。
    之前给她买的衣服什么的，阿姨都清洗叠放收纳在她的衣柜里，他走到她的衣帽间，找了一条白色的连衣裙，还有一个薄款的针织外套，拿内衣裤的时候，廉棠深吸了口气，轻咳了声，拿了一大一小两套，他实在……不知道她的尺寸……也怕一会儿拿错了，她穿着不舒服。
    虽然说服自己，这都是没办法的事儿，可一想到这样私密贴近的行为，廉棠还是有些不自在。
    他不自在是因为只是拿个贴身衣服，他就有种冒昧唐突了她的感觉。
    而客厅坐着的两人却惊呆了。
    易远山说：“我去，这个老狐狸什么时候变得这么变态了！竟然真的把人家关卧室了？”
    冷濯说：“应该不是……”
    章敬之什么都看不到，只能听两人在哪儿逼逼叨，恨不得插个翅膀飞过去，一起参与到八卦大业中。
    没过一会儿，再次响起了开门声，两人扭头去看，就看到拎着两个袋子的廉棠走了出来，然后推开他的卧室门走了进去。
    廉棠拿了衣服进来就看到程莘额头抵着墙，他有点好笑地走过去，把衣服递给她说：“好了，他们都是自己人，不会笑你的，你把衣服换上，我先出去了。”
    “不要……”程莘拿着衣服，另一只手拉住廉棠的手说：“我去里面换，你等等我，和我一起出去……我不想一个人出去……”一想到要被当成猴子一样围观，程莘就不愿意撒手让廉棠走。
    廉棠看着脸颊依旧泛着红晕的程莘，知道她还在不好意思，揉揉她的脑袋说：“好，我等着你，你去换吧。”
    程莘开心地看着廉棠说：“帅哥哥，你真好，你等我呀！”像只花蝴蝶一样飞走了。
    廉棠哪儿也没去，就站在那里，转过身看着卧室的门，等着程莘走出来。
    换上衣服的程莘从衣帽间里走出来。
    她皮肤本就白，一条及膝白色连衣裙穿在她身上，衬得她皮肤更加莹润白皙，一头长及腰的秀发如墨般柔顺，外面穿了一件针织衫，将本应该露在外面的双臂藏了起来。
    程莘有些忐忑地走出来，看着廉棠。
    廉棠看到程莘走出来，有些怔愣。
    因为这样的小小，他第一次见，比起刚刚因为突然出现在众人面前的惊慌失措和不安，露出浅浅笑容问他说：“好看吗？”的小小，更加动人娇俏，美好不似真人。
    程莘走过去，穿上那双粉色拖鞋，然后看到廉棠点点头说：“好看。”
    程莘笑嘻嘻地跟在廉棠旁边，两人正准备一前一后出去，程莘就听到廉棠说：“哦，对了，你为什么叫我帅哥哥？”廉棠想了很久，他以为程莘是把他认错了人。
    程莘情急的时候，忍不住叫了帅哥哥，但是好像一直没跟帅哥哥说过为什么叫他帅哥哥。
    她笑嘻嘻地说：“我们第一次见面的时候，我觉得你很帅，又是廉俏的哥哥，就给你起了个外号……常常在心里叫你帅哥哥……你不生气吧？”
    廉棠心情明朗，笑道：“应该不会有人因为赞美而生气。”
    “嘿嘿——”
    程莘和廉棠相处愉快，而外面的吃瓜群众都快等急了，冷濯都想跳起来去敲门了。
    “太过分了，竟然在里面卿卿我我，是不是把我们忘了？”
    章敬之已经看破，知道自己干着急也没用，老神在在地说：“没准这会儿正激情澎湃，你们这两个单身狗难道想直击现场，嫉妒身亡？”
    三人都觉得廉棠和神秘少女在卧室里亲亲我我，把他们忘了。
    这的确是正常人的思维。
    就在这时，焦点人物们，终于打开了卧室的门，走了出来。
    程莘躲在廉棠的后面，其实她还是有点不好意思。
    而且越想越尴尬，她都有点后悔跟帅哥哥出来了。
    早知道就装鹌鹑，躲在里面不出来，装作什么都没发现，反正他们都不认识她。
    廉棠拉着程莘坐下，程莘紧紧挨着廉棠，下意识寻求庇护，把他当成靠山。
    易远山和冷濯看到这么可爱漂亮的女孩子，怎么可能像对廉棠那么冷酷，况且他们生气廉棠，不代表要迁怒可爱的女孩子啊。
    易远山笑呵呵地说：“你好，我叫易远山，是廉棠的朋友，第一次见面，请多关照。”易远山说的很客气。
    冷濯也微笑着点头说：“你好，我是冷濯，廉棠的朋友。”
    程莘挨个和他们握手，然后介绍自己说：“你们好，我叫小小。”
    没了？介绍的也太简单了？而且……为什么也叫小小？
    易远山和冷濯不由看向廉棠。
    廉棠拿起一串烤肉递给程莘，对于好友们疑惑的神情，进行了无视之。
    因为他也不知道该怎么介绍，小小的身份太特殊了。
    这个时候，视频里的章敬之亮起自己的招牌笑容刷存在感说：“嗨，你好，我是章敬之，廉棠的朋友。”
    程莘看到视频里章敬之，眼睛一亮，笑眯眯地挥挥手说：“你好你好！我看过你的电视剧！还有电影，好好看。”
    章敬之因为程莘的话，可以说是怒刷了一波存在感。
    非常有优越感地扫了一圈视频里的好友们，然后和程莘说：“谢谢，马上就有新电影了，到时候一定要和廉棠一起去捧场啊。”
    “好啊好啊。”对于偶像的要求，程莘自然是应下了。
    廉棠扫一眼视频，淡淡地说：“我记得没错的话，你昨天不是在群里说今天要拍一场很重要的戏吗？要忙的话，就不要再耽搁了。”然后无情地把手机转了个面。
    什么都看不到的章敬之正准备张牙舞爪的进行谴责，旁边的小崔就说：“老大，场务过来催你去拍下一场戏了……”
    章敬之一下子哑火了，愤愤然的关了手机，退出了男人之夜的舞台。
    这边，冷濯和易远山还在等着廉棠来一个正式的介绍。
    然而，俩人该吃吃该喝喝，完全把他们两个无视了？
    什么鬼啊，都被发现了，还装？
    真他妈能装！


第65章 chapter 65
    “你就是廉棠口中的小娇妻吧， 久仰大名， 久仰大名——”
    廉棠和程莘本来准备就这么糊弄下去， 奈何廉棠的朋友并不是那么好糊弄的。
    易远山笑呵呵地说完，看着程莘。
    程莘听到易远山这么说，本来好不容易平复下去的红晕再一次涌上来，小娇妻什么的， 当着这么多人的面叫出来， 真的爆炸般的羞耻！
    她拿着烤肉串扭头看向廉棠， 无声地向他求助，这种事儿， 她可搞不来啊。
    她知道“小娇妻”这个梗，当时她还是一只不会变身的猫，然后廉棠和他们几个在群里聊天，随便扯了还这么一句， 似乎觉得好玩，偶尔也会对她这么叫。
    后来她也算是慢慢适应了。
    可是适应这种事情仅限两人独处的时候，这么多人……
    廉棠接收到了程莘的视线光波，看着那双明眸眨呀眨的看着他， 无声的表达着：“谁弄的烂摊子谁收拾……你来你来……快快快！”
    廉棠看向易远山，还有旁边虎视眈眈准备添柴加火的冷濯。
    似笑非笑地说：“怎么， 羡慕？”一脸的高深莫测。
    虽然这句话模棱两可，但也算间接承认，这就是那位小娇妻了。
    他也的确没说错，这的确就是那位“小娇妻”啊。
    冷濯一拳挥过去， 砸了砸廉棠的肩膀说：“果然，你说说你这么久藏着掖着，是不是有毛病？难道我们小小见不得人？”说完看向旁边的程莘。
    程莘则负责装傻充愣，傻笑傻笑，你就当我是个傻子好了。
    易远山帮腔说：“就是，我们小小姑娘这颜值，难道你有什么不满意的？你说你想干什么？！哦对了，忘了问，小小同学你是做什么行业的啊？”
    吃瓜群众小小同学傻笑，秉承着多吃东西少说话的原则，安静当个美女子。
    但没想到战火还是波及到了自己身上。
    她说：“未来可能会在文化传媒方面发展。”
    易远山眼睛一亮，轻咳了一声，冷濯适时地介绍道：“那你想必应该知道这位是……”
    程莘连忙说：“对，我知道，是易远山易老师，他的书，我也有拜读过，写的很有深度。”
    易远山和蔼可亲地说：“还在上学是吧？以后有什么需要帮忙的，不要客气，随时欢迎咨询！”
    “好的好的，谢谢易老师。”程莘诚惶诚恐。
    她的确读过易远山的作品，但当时易远山在书中给她的感觉就是个腹有诗书，沉稳睿智，笔锋犀利直戳痛脚的作家，很厉害的作家，但通过廉棠的角度去认识他们后，她发现……易老师挺活泼的，她有时候都无法把现在的易远山和她曾经看书是想象出来的易远山结合到一起，完全是两个人的感觉，囧。
    廉棠扫一眼易远山和冷濯。
    易远山显摆完了，准备跟程莘加个微信。
    “加个微信吧！”易远山拿出手机。
    “我也加个！”冷濯拿出了手机。
    程莘不知所措，她没有手机啊！她现在是一个没有户口的黑户，手机这种东西，更没有了。
    就在她不知道该怎么拒绝，甚至觉得自己说没有微信这种东西，肯定会觉得是在敷衍他们吧……的时候，廉棠出声了说：“不用了，有什么事，你们联系我就可以了……”为程莘解围，程莘的情况，他再清楚不过，微信什么的，还没来得及弄。
    易远山和冷濯的内心：我去，看得这么紧，咋的了，是担心挖墙脚？？？这么不信任哥们！
    听到廉棠的话，程莘“bling bling”地点着头，表示认同。
    既然正主都没什么意见，易远山和冷濯只好作罢。
    本来还想了解了解这个女孩子的八卦，廉棠这个老狐狸竟然根本不给机会！
    可能是程莘也觉得自己这样有点太不给两人面子。
    委婉地表示：“我手机没在我身边，等下次有机会再见面，我们再加。”
    易远山说：“原来如此，好的好的。”
    冷濯说：“你在哪所大学上啊？”
    易远山说：“这是A大的冷濯，冷教授，专业是计算机方面的。”
    “我知道冷教授，很厉害的教授，不过我在C大，今年大四，马上毕业了。”程莘浑然不觉自己把从前的经历爆了出来。
    “你都大四了？你看起来很像刚上大学的大一新生。”
    之前易远山还觉得廉棠这个老狐狸果然是老牛吃嫩草，脸皮忒厚！
    这会儿听到程莘的话，有点诧异，因为程莘现在的外表怎么看都像十八岁左右的女孩，而不是即将毕业的大四生。
    程莘被易远山这么一说，才惊觉自己暴露了，佯装手里的烤串真好吃啊，吃吃吃。
    廉棠说：“你们是来查户口的吗？”然后开了两罐啤酒递给两人，举动不言而喻，赶紧闭嘴吧，都吓到我的“小娇妻”了。
    因为是男人之夜嘛，肯定要打游戏，打游戏是必不可少的活动！这个活动从大学就开始，到现在，他们的计划是，男人之夜，就算以后有了老婆孩子也要维持这个节日！到死都要保留！
    程莘不会打他们玩的这种什么俄罗斯搞出来的游戏，还有什么国外的什么什么生存游戏，但是为了不让廉棠没面子，毕竟现在她被误会成帅哥哥的女朋友，那就要给帅哥哥撑场子啊。
    廉棠可能看出来程莘比较无聊，悄声跟她说：“无聊的话，去里面休息一下，这种游戏，你应该不感兴趣。”
    程莘摇头说：“没事儿，我看你们吵架互损也挺有意思的。”
    看到有人陪着某人，易远山和冷濯心里那个酸啊，可能是因为被刺痛了双眼，两人合起伙来围攻廉棠，当初三个人围攻廉棠，廉棠可能无力招架，但两个人嘛……虽然冷濯技术不弱，但易远山就差太多了，几盘下来，不输不赢，但算上人数的话，还是廉棠小赢。
    等人走了后，廉棠靠在沙发上，第一次觉得这是一帮没人性的煞神。
    平时12点就散伙的男人之夜，今天特意熬到2点？
    有没有人性？
    没人性。
    廉棠和他们认识那么久，会不知道他们那点花花肠子。
    但他什么都没说。
    而程莘呢？一开始的确是陪在廉棠身边撑场子，后来11点的时候就开始昏昏欲睡，廉棠看她实在撑不住了，就让她回卧室睡，不用等他们，主要他还有一个担心，怕程莘忽然变回去，那就糟糕了。
    程莘后来想想也是，她也怕她忽然就变回去了，耷拉着眼皮就起身回卧室，准备休息。
    她那叫一个困啊，因为想着反正也维持不了多久，上次也就一两个小时，也不知道有没有两个小时都不知道，今天能这么久，已经很厉害了，没准等睡着没一会儿就变成猫了，她就直接回了廉棠的卧室。
    扑在床上就睡着了。
    困得不行了。
    人走光后，廉棠看看满桌子的狼藉，也不准备管了，明天阿姨来了让阿姨收拾吧，就回了卧室，准备洗澡睡觉。
    刚走进卧室关上门，就发现拥着被子，把自己裹得跟个蚕宝宝一样，只露出一张小脸和部分头发的程莘。
    他以为她已经回了自己的卧室。
    廉棠站在那里一动不动，有些踌躇，这……
    他最后想了想，决定还是先洗澡，没准洗完澡她就变回去了，或者醒过来了。
    等廉棠洗完澡出来，程莘也没醒过来，也没有变回猫咪的样子。
    廉棠擦着头发看着床上呼呼大睡的程莘，决定去吹头发，吹完再叫醒她，或许吹完头发就变过来了？
    廉棠吹完头发站在床前看着呼呼大睡的程莘，去里面拿了一床被子，去了程莘的房间。
    他不忍心叫醒她，只好自己挪窝让位。
    程莘睡到半夜，忽然被雷雨声惊醒，此时，程莘已经恢复到了猫咪的样子，她从被子里爬出来，茫然四顾，没有看到帅哥哥。
    而这个时候，一道惊雷响起，吓得程莘又再次缩进了被子里。
    雷声一声大过一声，程莘躲在被子里瑟瑟发抖。
    “喵呜——”帅哥哥！
    “喵——”
    “喵呜呜——”程莘的声音里已经带了哭音，眼泪在眼眶里打转。
    就在她准备钻出被窝跳下床的时候，一双手忽然将她抱了起来。
    这是一双干燥温暖的双手，将她搂在怀里，另一只手顺着她的背。
    “别怕，没事儿，有我在。”抱着程莘，掀开被子躺了进去。
    廉棠没想到半夜竟然狂风大作下起了暴雨，伴着雷鸣声，而且雷声从小变大，越来越响，把他都吵醒了，然后就听到细弱的喵呜声，忽然想起来小家伙好像一直都比较怕雷，边迅速下床回到了他的卧室，果然，小家伙被吓得瑟瑟发抖，喵呜不停。
    躲进了廉棠结实有力的怀里后，程莘那颗慌张的小心脏终于平复了下来，她躲在被子里，靠在廉棠的臂弯里，她是怕雷声，可是她感觉变成猫后，比当人的时候还怕雷，总觉得后脊梁骨发凉发炸，那是一种无法言喻的恐怖感觉。
    廉棠躺下来后，另一只手去捂住她的耳朵说：“睡吧，我在这里，不用怕。”声音温和地安慰她，低沉又透着温润之意。
    廉棠说着和程莘一起闭上了眼。
    廉棠的安抚让程莘无比的心安。
    待两人都睡着后，本来是猫的程莘又一次变成了人的状态，然而此时谁都没有注意到。
    她靠在廉棠的臂弯里，手搭在廉棠的身上，小脸被压的变形，却不减可爱。
    **的被廉棠搂住了腰。
    他们睡得很沉，对此时此刻此景，如此亲密，一无所觉，一无所知。
    作者有话要说：　　想一想，觉得廉棠可真幸福啊……
    

第66章 chapter 66
    早晨醒来， 雨过天晴， 程莘睁开眼， 懒懒地打了个哈欠，她现在醒来第一件事就是检查自己有没有变身，然后看到自己那毛茸茸的爪爪和尾巴，还有身体。
    好吧， 睡了一觉， 果然又恢复到原样了， 和她猜想的一样嘛。
    去洗脸漱口，干完这些事情， 程莘走出卧室。
    刚走出卧室就嗅到了香气。
    因为廉棠特意交代过阿姨今天可以早一点过来，这个时候客厅还有走廊都收拾干净，一尘不染。
    阿姨连早餐都做好了。
    此时，廉棠就坐在餐桌前， 边用平板看新闻，便轻轻地搅动碗里的粥。
    这碗粥是给程莘准备的，想给她弄凉一点再让她喝。
    就在他看着看着，程莘就跳到了他的膝盖上。
    廉棠低头垂眸， 看着膝盖上仰头望着他的程莘，摸了摸她的头说：“睡好了？”
    “喵——”
    “别着急， 粥有点烫，再放一下，一会儿就能吃了。”
    程莘点点头，眼巴巴的去看桌子上那碗粥， 香喷喷的，里面好像还有肉沫，不知道是什么肉？
    不过，不管是什么肉，她都可以吃，嘻嘻。
    虽然随便暴露自己能变身的这件事让她内心忐忑，可是暴露后的好处就是可以肆无忌惮吃好吃的了，不用每天都吃猫粮，猫粮，大量的猫粮。
    似乎廉棠也察觉到最近程莘一直都只吃人类的食物而放弃了猫粮还有营养膏之类的东西，心里有些担忧，他开口问道：“不吃猫粮真的没问题吗？”
    为了让程莘能够表达，廉棠把平板推到她面前，点开备忘录。
    程莘上肢搭在桌子上，啪啪啪打着字，不过因为爪子的触屏面积有些大，经常打错。
    等她打完一句话，粥也差不多可以喝了。
    “放心吧，我又不是普通猫，是很厉害的能变身的猫，那些就慢慢吃，不过你以后不用再给我买那些吃了，我觉得我吃人类的食物，更开心，更快乐，走路生风！跳得更有劲儿！”
    程莘打了这么长一句，廉棠看完，忍不住笑了。
    然后回了程莘一句：“好的。”
    程莘看到廉棠笑，心里也美滋滋的。
    廉棠把她放到桌子上，用剪刀把一些菜还有肉剪成小块，放到程莘的小碟子里。
    程莘一边喝粥，一边吃菜吃肉。
    看到廉棠不慌着自己先吃，而是给她弄吃弄喝，不知道为什么……她有一种，看到现在的廉棠，想象出了当爸爸后的样子……
    大概也是这样子吧？
    哈哈，不知道廉棠的宝宝是什么样子？一定很可爱。
    把程莘伺候的差不多了，廉棠才开始拿筷子用餐。
    等一切都搞定，廉棠换好衣服出来，看到蹲立在玄关处的程莘，想了想问道：“你一直待家里不无聊吗？要不要和我去公司转转？换换心情？”
    公司啊……
    好像是很久没有去过了。
    其实每次廉棠去上班，她一个人在家都有点落寞，还有无聊。
    毕竟一个人给自己找乐子，也终有找不到乐子的时候，这个时候就特别需要一个人来互动一下，瞎扯几句。
    仿佛心里有个小人一直在诱惑程莘，对她说去吧去吧。
    程莘思考几秒钟后，喵呜一声，点点头。
    好啊好啊。
    看到程莘点头，廉棠说：“好，为了防止你忽然又变成人，不如也拿几套衣服放在休息室的衣帽间里，有备无患。”
    “喵——”帅哥哥想的很周全啊！棒棒哒！
    就这么干了！
    经过昨天程莘选择的衣服，廉棠也已经知道了她需要穿的尺寸，默默地帮她准备衣服和鞋子，亲自打包整理好，一起带往公司。
    到公司后，程莘陪着廉棠看了一会儿电脑，当然上面的各种数据什么的，她不是很懂，所以她看着看着就昏昏欲睡，最后自己跑去休息室的床上睡觉去了。
    程莘躺在床上边睡觉边寻思。
    到底是什么原因能够诱发她变身呢？
    好像大部分时间都是在比较困，或者睡觉的时候完成？
    她发现这个规律后，又开始回忆，每次变身之前，身体都有什么不一样的感觉。
    想着想着就睡着了。
    廉棠10点的时候有个会议。
    廉棠去开会的时候，宋若依陪母亲坐到了会客室。
    会客室此时只有母女两人。
    宋若依一脸纠结地说：“妈，不用特意过来，表哥不会在意这个的。”
    宋若依的母亲王秋雨笑容淡淡地拍了拍女儿的手说：“你学习上挺聪明的，怎么生活中，人际交往这种事情这么迂腐？要灵活一点，给自己创造机会，我知道你面皮薄，不好意思自己过来，那今天咱们逛街刚好路过，就顺路来看看，这不就是一个机会？像你表哥这样的才俊，可不多见，你要好好把握啊。”
    宋若依想起上次和廉俏离开的时候，听到的那一声女声，心里五味杂陈，如果这会儿和妈妈说廉棠表哥可能已经有女朋友了，妈妈可能就死心了，但是她好不容易过来一趟，很不想就这么走了，面都不见一见。
    会议进行了一个小时结束。
    刚回到办公室，助理就说有他的亲戚过来。
    他看看时间说：“15分钟后再让她们进来。”吩咐完，助理出去后，廉棠走进了休息室。
    而这个时候，程莘已经打了个盹醒来了。
    就在廉棠开会的时候，她忽然又变身了。
    而且她隐隐已经找到了一点点变身的规律和征兆。
    当她觉得困的时候，变身的几率很大，当然不代表所有困的时候都能变身，这是其一。
    其二就是变身之前，身体会有一种热热的感觉，这个感觉非常的快，大概有两秒钟，一闪而逝。
    如果这两种可能都出现，说明她马上就会变身，不是马上也离变身不远了。
    廉棠没想到距离上次变身后，程莘这次这么快又变回来了，毕竟上上次和上次变身的周期可是过了好久后才又出现，而这次才相隔了十几个小时。
    程莘这次穿得也是一条裙子，廉棠给程莘拿裙子是觉得穿裙子方便，而且不用拿很多件，也算是偷个懒。
    这次的裙子是一条淡淡的水蓝色收腰连身裙，内衬是丝绸料，很光滑贴身，外面是一层水柔纱，柔软飘逸，露肩款，露出精致漂亮的锁骨和一部分肩膀，袖子是微喇式，松松的垂在手臂上，这种淡淡的色调，非常适合皮肤白的人穿，能够轻松驾驭。
    不过因为是在室内，程莘脚上穿的是一双白色的拖鞋，如果缠上高跟鞋，可能会更显气质。
    她靠坐在沙发上，拿着廉棠的平板滑动着屏幕，长发披肩，一部分散落在胸前，一部分垂在身后，整个画面非常的软妹风，甜美清新，可爱，柔软，各种感觉揉和在里面，说不上来具体的感觉，但给人很美好的视觉体验。
    廉棠推开门就看到这样一幅画面，心里有什么东西生根发芽，迅速生长。
    程莘听到动静扭头看过去，看到是廉棠站在哪里，直接站起来，转着圈给廉棠显摆。
    “看！我又变啦！我看你给我拿的衣服都是裙子啊，就随便找来一条穿上，不难看吧？”
    廉棠回过神，走过去说：“好看，找到变身的规律了吗？”之前他们有讨论这个问题，当然是程莘打字，他说话讨论的。
    程莘走过去后，又和廉棠走回到沙发旁坐下，她说：“我觉得有一点点摸到规律了，你发现没？好像每次变成人都是我很困的时候，然后我这次变身让我回忆到之前变身会出现的一些变化，在变身之前，身体会感觉热热的，就像是很燥热的感觉，但是这种感觉是转瞬即逝，可能只有几秒钟，所以很难捕捉到。”其实程莘觉得那个燥热感很像经期综合征时产生的燥热，就是来大姨妈之前的一周，那种狂躁憋闷，手心脚心会发热，但想了想毕竟对方是个男人，不是女生，说什么经期综合征，怪怪的，她就改口只说燥热感了。
    廉棠微微颔首说：“能摸到规律，这对你来说是一件好事，对了，一会儿有人过来，可以帮我一个忙吗？”
    程莘一愣，有些忐忑地说：“我能给你帮什么忙？能帮我一定帮。”她说完，更忐忑了，毕竟廉棠接触的事情，她都不懂，那些人也大有来头，怎么帮？如果是充当法语翻译，她倒不会惧，她当初为了赚钱，学得可卖力了，也靠这个翻译了不少法文著作。
    廉棠看到程莘露出有些紧张的神情，安慰她说：“不用担心，一会儿不管你听到什么，只需要微笑就可以了。”
    “真的吗？”这么简单？
    “是的，现在，你帮我冲杯咖啡好吗？”
    “好啊！”冲咖啡太简单了！休息室就有冲咖啡的用具，程莘点头应下，起身去吧台，开始动手冲咖啡。
    廉棠则起身往外走，边走边和程莘说：“别烫到手了。”
    “没有那么笨啦，你去忙吧，冲完我给你端过去。”
    “麻烦了。”
    “麻烦什么啊，太客气了！”程莘笑呵呵的，手脚麻利地动作起来，忘了说，她之前在咖啡厅兼职过，煮咖啡小意思，现磨咖啡她都没问题哦。
    廉棠推开休息室的门，刚轻轻掩上，王秋雨和宋若依就走了进来。
    王秋雨手上挽着香奈儿的包，一条浅灰色的宽腿裤，上身是对襟的复古短袖唐装，一头短发烫了时髦的卷，是个比较有品位的女人。
    宋若依则穿着一条鹅黄色的无袖连衣裙，外面罩了一件白色防晒衫，手上拿着精致的珍珠手包。
    宋若依长相肖母，看到宋若依，就知道年轻时候的王秋雨，也是个美人。
    王秋雨看到廉棠，笑容和蔼地说：“不冒昧吧？让若依陪我逛街，想起来去年年底她在你这里实习的事情，顺道过来跟你说声谢，之前实在是麻烦你了。”
    廉棠也笑着客气道：“小事情，伯母不用在意，请坐。”说完，助理端着饮品走进来，把饮品放在母女二人面前的桌子上。
    廉棠也走过去，坐在他们对面的沙发上。
    宋若依跟廉棠打招呼说：“表哥好，之前麻烦表哥了。”
    “都是自家人，不用这么客气。”廉棠语气淡淡的，礼貌周到，没有任何失礼的地方，但却能够感觉到这份礼貌中透出来的距离感。
    王秋雨对于廉棠的态度很满意，这么好的男人，就该和女儿凑成一对。
    “我一直让若依找个时间请你吃顿饭，表表谢意，但是这孩子腼腆，总说担心耽误你工作——”王秋雨正准备说，今天有空的话，既然凑到了，就一起去吃顿午饭什么的。
    还没说完，从休息室里走出来个让人无法忽视的女孩。
    同为女人，王秋雨也不可否认，这个女孩长得实在漂亮，绝对称得上惊艳，五官虽然深邃，但却透着一抹中式的秀丽，柔和了西方人过分深邃锐利的五官，仪态也没什么可挑剔的。
    程莘端着咖啡走到廉棠身旁，把咖啡放在他面前的桌子上，然后和廉棠相视一笑，而后礼貌地冲对面的两人微笑点头致意。
    廉棠说了，微笑就好。
    王秋雨看着程莘，忍不住看一眼女儿。
    宋若依没说话，眼睛牢牢盯着程莘的脸看。
    光从外表来看，她就输了。
    廉棠大大方方道：“这是我女朋友，叫小小，你们好像还没见过，小小跟伯母和表妹问好。”说完，眼神温柔深情地看着程莘。
    程莘虽然想瞪大眼睛看着廉棠，但知道自己这会儿得配合演出，微笑着问好说：“伯母好，表妹好。”
    宋若依面如死灰，之前她还想装作什么都不知道，反正廉棠表哥也没有解释。
    心存侥幸。
    可现在，听到廉棠的介绍，她是真真的死心了。
    上次那个声音，就是这个女孩发出来的吧，看来他们已经交往很久了，连表哥上班，她都陪着。
    而且看他们眼神交汇时的画面，她都快酸死了，羡慕的发酸。
    王秋雨还算镇定，笑着说：“这姑娘长得真漂亮，带回家给你爸妈看了吗？”
    廉棠面不改色地说：“她不愿意这么早就见家长，想等一段时间，寻个合适的机会，不过，不管怎样，我都依着她。”语气宠溺。
    王秋雨要带着宋若依离开的时候，廉棠挽留道：“不如中午一起用餐，晚辈请。”
    王秋雨说：“不用了，忽然想起还有事，就不打扰你工作了。”
    “既然如此，那就下次有空再聚。”
    等人都走了后，程莘看着廉棠。
    “女朋友？刚刚被你吓死了……”程莘这会儿想起来还心脏砰砰跳，王秋雨和宋若依听到这句话的时候吃惊，她也吃惊啊，只是她伪装的好。
    廉棠看到程莘后怕地拍胸口，眼眸含笑地端起咖啡喝了一口说：“煮的不错，谢谢。”
    被夸的程莘骄傲地扬了扬下巴，那必须的，毕竟是在咖啡厅兼职过的人，就是这么厉害。
    作者有话要说：　　报告，已击败1名敌军，可以瞄准2号敌军了，over。
    

第67章 chapter 67
    宋若依来公司的事儿， 林如玉自然很快就知道了， 全公司上下， 除了廉棠的特助组，她可是最关心廉棠动向的人。
    本以为这次有宋若依母亲的陪伴，廉棠是跑不脱，肯定要作陪的， 陪着吃顿午饭， 是没跑的， 没想到，两人竟然没待多久就走了？
    最重要的是， 廉棠没有陪着下楼。
    这说明什么？
    说明，遇到了超乎她们想象，完全待不下去的事情。
    到底是什么事情呢？
    竟然这么快就走了？
    如果再待半个小时，差不多就可以一起去吃午饭了， 怎么这么没有坚持心？
    多么好的机会，竟然就这么放弃了？
    林如玉的大脑迅速运转，但依旧百思不得其解。
    总觉得有猫腻。
    林如玉觉得有猫腻，她又是个胆大的， 想着刚刚开完会，正好可以借着会议内容有不理解的当借口去办公室探查一下情况， 万一谣言有误，走的人是宋若依的妈妈，而宋若依还在办公室呢？那她现在过去就再好不过。
    心动不如行动。
    林如玉拿起文件夹就朝电梯的方向走。
    林如玉敲门的时候，程莘正在休息室里浏览网上讯息， 她已经好久没正经的看看八卦啊，刷刷微博什么的了。
    看着看着，外面正办公的廉棠忽然朝她喊：“小小，可以帮我倒杯水吗？”
    此时站在廉棠对面刚刚坐下来的林如玉楞了一下。
    小小？
    那只猫？
    倒水？
    什么鬼？
    愣着愣着，就见从休息室里走出来一个让人无法移开视线的小美女，从年龄来说，的确是小美女，林如玉一点都不想承认对方是大美女。
    林如玉愣愣地看着同样有些茫然的程莘走到廉棠旁边，看着她将手里的水杯递给廉棠。
    程莘微微挑眉看着廉棠，廉棠微笑着看着程莘，并冲她眨了下眼。
    一切不言而喻，请配合我的演出。
    程莘忍不住乐了。
    林如玉这时忍不住道：“这位是？”
    廉棠端着水杯，像是刚刚想起来一样说：“这是我女朋友，小小，小小，这是林经理，你可以叫她如玉姐。”
    “如玉姐好，我是小小，廉棠的……女朋友。”说完，程莘把手搭在廉棠的肩膀上，显得十分亲密，笑盈盈的看着对面竭力镇定的林如玉。
    林如玉仿佛泡在了醋缸里，整个人都冒着冲天的酸气，她佯装好奇地说：“小小看起来和廉棠你年龄相差挺大的，她几岁了？”
    廉棠自然地伸出手抚在程莘的手上说：“年龄不是问题，我以为如玉你是研发部的，应该不会是个思想古板的人，年龄你觉得是问题？”
    林如玉宛如吃了黄连，硬着头皮回道：“不是。”
    程莘就负责笑，她除了打招呼，一句话都没多说。
    但是她也看出来了，就凭她能站在廉棠的身边，就已经拉满了仇恨值。
    关于林如玉等人的八卦，程莘当初可是在廉俏那里听到了不少，自然也知道林如玉似乎喜欢廉棠。
    看来帅哥哥为此很苦恼啊，这会儿终于有个人能帮他挡挡桃花，就可了劲儿的利用她，啧啧啧，完事儿必须申请辛苦费！
    不过，她吃的喝得穿的用的都是帅哥哥给的，辛苦费什么的，程莘也就只能想想，不敢真的开口要辛苦费啊，她哪里有底气要辛苦费？！
    哼，等她以后能稳定变成人了，她就可以继续工作，有工作就代表有收入。
    有收入就代表有底气。
    她才不想永远都当个靠别人给钱的小白花。
    她也不喜欢问别人要钱，总觉得不如自己有收入随便花来的痛快。
    果然，想要心安理得的当一朵小白花被人豢养，也是需要一定的功力。
    她是做不到了……当猫的时候还好说，毕竟也是没办法的事儿。
    如果未来能自如变身，以人的身份活动，她还是希望能够有一份工作，体面的活着。
    所以，程莘每次变身，都觉得好开心啊。
    特别是每一次变身，成为人的时间都越来越长的时候，她都快开心疯了。
    等林如玉心痛如绞的离开办公室后，程莘一屁股坐在办公室的沙发上，葛优瘫。
    “虽然只需要当个吉祥物一样，微笑就可以了，但还是好累啊。”
    “配合的不错。”廉棠笑眯眯地夸她。
    “嘿嘿，你现在被很多人以为你在老牛吃嫩草，心里不堵得慌吗？”
    “被人堵才慌，现在大家都以为我有个小美女当女朋友，我怎么会慌？”
    “看来你是被堵怕了，哈哈。”程莘取笑廉棠。
    不过她觉得，优秀的人被很多人追求是很正常的事情，如果她遇到了一个优秀的让她心悦的人，也会想要努力一把，不试试又怎么知道行不行呢？
    想到这里，葛优瘫的“小美女”不由扭头看向了正垂眸看手中文件的廉棠，然后心虚地收回视线。
    在心里谴责：程莘啊程莘，你瞅帅哥哥干什么？你想干什么？！帅哥哥都够苦恼了，你还想去插一脚，让人家心生厌烦吗？
    一想到有一天会被她的帅哥哥厌烦，程莘就缩起了脖子，胆小的哟，根本不敢有非分之想。
    哼，我可是帅哥哥的小娇妻，帅哥哥金口玉言的！
    林如玉没想到她熬过了那么多对廉棠有非分之想的人，却败在了一个小姑娘手里，比宋若依还小的小姑娘！
    她万万没想到，廉棠竟然喜欢的是这种风格的女生，她和小白花风格相差十万八千里。
    难怪他对自己不为所动，一视同仁……丝毫不感兴趣……
    之前她不死心，现在她……还是有一点点不死心……
    好不甘心啊。
    难道男人们都喜欢这种需要他们保护的菟丝花吗？
    林如玉不屑地哼了一声，恨恨的走了。
    没准过不了多久，廉棠就玩腻了，到时候他就知道，谁才是适合他的女人。
    同时，林如玉也对廉棠有点失望。
    她以为她喜欢的男人会和普通男人有一些不一样，对那种一看就是依靠别人才能活下去的女人不感兴趣，结果呢？竟然也没能摆脱男人的劣根性。
    她真的有必要不死心，还想坚持下去吗？
    她真的累了。
    这边林如玉心内百转千回，犹如打翻了五味瓶，各种滋味掺杂，滋味难明。
    这边程莘没高兴多久，仿佛有音效般“啪”一下，虚影一晃，衣服一空坠落在沙发上，程莘被埋在衣服里，东扯扯西扯扯，找不到出口，最后还是廉棠走过去，把她从裙子里捞了出来，顺便还有一件……内衣……
    程莘红着脸装镇定，还好有猫毛挡脸，看不出来她脸红。
    廉棠面不改色的把程莘的衣服卷起来，拿到了休息室。
    被这一来一回的折腾，吃饭时间到了。
    廉棠也没有要出去的打算，让助理那边给他安排人送餐，一边儿抚摸程莘的背，一边跟她聊天。
    他问程莘说：“你没有家人吗？”
    程莘摇摇头。
    廉棠说：“一定不止你一只猫可以变，如果你能和你的家人汇合，大概就能更快的掌握变身。”他十分肯定，程莘绝对不是突然异变的，唯一一只可以变身的猫，或许存在着一个特殊的群体，这也是不一定的。
    这个问题，程莘也思考过，但是她有意识的时候，就是被宠物店店主抱走了，在一个小区里。
    她为什么会出现在小区里，她不得而知，那是个什么小区，她也不知道。
    难道是自己太年幼，家里人出了什么事，把她搞丢了？
    程莘和廉棠的猜想没有错。
    程莘这一世的确不是一个孤儿，是有家人的，家人也的确不小心把她搞丢了。
    至于怎么丢的，这个事儿说起来就话长了。
    但还好，此时此刻，城市的某一个地方，有人看着廉棠微博上的照片和视频，一脸惊喜地对旁边的朋友说：“这一定是妹妹！”他为何如此确定，因为程莘猫身的外貌。
    她的外貌像极了他的母亲，而且因为种族的特殊性，纯色白毛的雅礼猫，只有妈妈才可能生出来，因为妈妈是雅礼族唯二的女性，还有一位是他的小姨，也只有她们二位能繁衍出高贵的雅礼猫，这视频上的雅礼猫绝对是他的妹妹。
    程莘的哥哥叫古意，因为仆人的疏忽大意，妹妹在遗失这么久后，到现在才通过网上发现。
    毕竟普通猫族作为人类的宠物，很难在公开场合出现和活动，寻找妹妹古莘，宛如大海捞针，何况他们根本不知道她有没有被人类收留豢养。
    父亲和母亲甚至觉得幼小的妹妹已经夭折，毕竟她不见的时候十分娇弱幼小，随时都可能因为一些意外而丧命。
    太好了！
    他们要去把她接回来！
    程莘对此一无所觉，在公司玩了一天，还充当了两次帅哥哥的女朋友，把她累坏了，回到家就扑到床上呼呼大睡，晚餐都不吃了。
    廉棠拿她没办法。
    第二天问她还要不要去公司，程莘表示要休息休息，改天再去玩。
    廉棠自然不会去勉强他的“小娇妻”，独自一人去上班，不过走之前送给了程莘一部手机，特意为她申请了一个临时号，这样她就可以申请微信什么的。
    廉棠语气轻缓地说：“昨天帮我演戏的辛苦费，下次有人要加你微信，你就可以加了，不过像冷濯啊易远山他们那样的……不加也没啥……”
    程莘蹭了蹭廉棠的手心，虽然她没说什么，但她内心里为廉棠如此细心的行为而感动，帅哥哥真是个超体贴细心的人啊。
    廉棠走后不久，程莘万万没想到竟然有一大盆狗血在迎接她，把她弄得一愣一愣，晕头转向。
    作者有话要说：　　道具一大盆狗血已准备完毕，收到请回复，over。
    

第68章 chapter 68
    程莘睡得迷迷糊糊， 然后就感觉有人靠近。
    她猛地睁开眼， 没看到人， 但看到了三四只猫。
    有一只成年猫，浑身雪白，尾巴蓬松，比她的长， 漂亮极了， 和她长得也像极了， 准确的说，是她长得像她。
    那只白猫亲昵地蹭了蹭程莘的脸。
    然后程莘就听到了她的声音。
    她没看到她嘴巴动， 但她的脑海里就出现了她的声音。
    她说：“亲爱的，妈妈来接你回家了。”
    啥？
    什么鬼？
    发生了什么？
    程莘向后退，挤到床头，瞪大眼睛看着一只……两只……三只……四只， 四只猫！他们是怎么进来的！
    除了那位自称妈妈的白猫，还有一只纯黑色的金棕色瞳仁的猫，以及两只颈脖有一圈银灰色像皮草围巾一样的银白色猫，除了那只黑猫， 这三只猫无一例外都是长毛猫，看起来非常的优雅飘逸。
    “妹妹， 我是哥哥，哥哥还抱过你，你不记得了吗？”古意挤到程莘跟前这样说。
    一个沉稳的声音看着说话的猫说：“她那么小，怎么会记得你。”
    白猫则靠近程莘， 用爪子揉了揉程莘的头说：“小可爱，对不起，这么晚才来接你。”眼中满是抱歉和见到程莘后的欣喜，互相交错。
    程莘不知道他们是怎么发声的，她又不能说话，抓耳挠腮的不知道怎么表达自己的疑问。
    似乎是看出来她一脸懵相，白猫语气温柔地指点她说：“你在心里把你想说的话想象出来，就像你刚刚想的那样，比如你刚刚在心里说的‘什么鬼？’这样。”
    程莘听得一脸懵，然后神情尴尬。
    这些猫竟然可以心灵交流！
    白猫似乎听到了她的话，点点头，回了一句：“是的。”
    程莘不自觉咽了咽口水。
    白猫又说：“不过你放心，池言听不到，我们是有血缘的近亲，可以心灵互通。”
    原来如此，程莘稍微松了口气。
    她试着在心里发出疑惑询问：“所以，只有有血缘关系的猫，我们这种猫，才能心灵交流？”
    三只猫一起点头。
    黑猫池言没有说话，他打量着程莘。
    而程莘这个时候了解了大概的情况后，也看向了一语不发的黑猫。
    程莘的哥哥古意介绍说：“这是你言哥哥。”
    黑猫冲程莘点点头。
    程莘也礼貌地点头致意。
    白猫说：“莘莘，我们是来接你回去的，之前不知道你的消息，找不到你，现在终于找到了你，我们一家团聚了。”
    程莘找到这一世的家人，她自然是开心的，可是开心完，一听说要走，她愣住了。
    要走了吗？
    就这么走了吗？
    帅哥哥怎么办？
    程莘问：“去哪儿？”
    “回家啊。”
    “我们家在哪儿？”
    看到程莘忧心忡忡的神情，白猫一如既往地安抚她道：“不用担心，以后你想见他，还是可以回来看看他的，我们也生活在这座城市，以另外一种身份。”他们在来之前就了解了一些廉棠这个人的信息，也知道他待莘莘的好，自然不会对他有恶意。
    也生活在这座城市？
    程莘露出雀跃的神情，放下了一点担忧。
    还以为这一走，永远都不会再见到帅哥哥，她连打招呼都没有好好和帅哥哥打呢，就这么走了，以后可怎么办。
    能再见到就好。
    但是程莘还是有些犹豫。
    她说：“这么着急吗？可以不可以给我几天的时间……不，一天也可以，我想和我……的主人，道别。”
    那只体型较大的银白色猫说：“不可以，我们族群特殊，本就不能和人类有太多牵扯，你留在这里已经够久了，再待下去，徒增意外。”
    是啊，的确是不普通的族群。
    他说的没错。
    可是，程莘还是有些舍不得。
    但也无可奈何。
    她也不想刚认回家人，就给他们召来风险。
    “还有一个问题。”
    “什么？”
    “我们这个族群……是不是可以变人？”
    古意惊喜道：“莘莘你已经变过身了吗？”
    程莘点点头，说：“不过不是很稳定，维持的时间也不是很久，我还没有完全掌握。”
    白猫微笑着说：“能变身，说明你已经成年了。”说完，看了一眼她身后的池言。
    古意也笑着看向池言。
    池言眼神有些别扭的侧过头。
    古笙看着程莘，眼神怜爱，符卿挨着丈夫古笙，为女儿成年感到开心，同时也有些遗憾，在她最需要她的时候，没有陪在她的身边。
    还好，还好找到了。
    程莘点点头说：“原来是这样。”
    符卿说：“不用担心，等回到家了，妈妈教你怎么掌握变身的技巧，你刚成年不久，不稳定是正常的，不用太着急着想变成人的样子。”
    程莘很适应有妈妈这件事。
    她从小到大都很羡慕别的孩子有爸爸妈妈，兄弟姐妹。
    而她永远是孤零零的那一个。
    现在，从前的她虽然消失了，但现在的她，拥有了从前没有的东西。
    果然人生就是这样，有得必有失，有失必有得。
    父母哥哥，这些她从前无比渴望的存在。
    程莘有些没出息的哭了。
    从来坚强的她，在亲情这方面，根本无法做到足够的坚强，她以为她足够坚强，可事实上并不是。
    她也有脆弱的时候，也有需要家人陪伴安慰的时候。
    有些事情，不是有朋友就可以，家人也是人生路上必不可少的存在。
    她的内心，极度渴望拥有像她好友郑嘉敏那样爱她的父母和兄长。
    现在，她也有了爸爸妈妈，和哥哥。
    程莘怎能不热泪盈眶。
    符卿以为程莘是因为流落在外终于和家人团聚而激动的流眼泪，走过去，倾身挨着她，抬起爪子安慰她。
    “对不起宝贝，是爸爸妈妈来晚了，如果快一点找到你，你就可以早一点和我们团聚。”
    古意也走过去安慰程莘。
    “莘莘，别伤心，回家了，我们都在。”古意在网上找到了程莘，自然也知道她之前发生的事情，比如说被人抱走，她自己跑回家所发生的事情，想一想就心疼坏了，她一定受尽了委屈。
    他的妹妹如此娇弱，身份高贵，却被人类随意欺负，越想越气。
    古笙说：“好了，该走了，再不走，就没那么容易走了。”他们的外貌走到哪里都不可能不被人瞩目，所以还是以人类的身份行走比较不招眼，但因为今天是来接女儿回去，只能以猫的身体上来，这样比较方便进出别人的家。
    程莘擦干净眼泪，眼圈红彤彤的跟着他们跳下床，走着走着，想起来廉棠给她买的那部手机。
    她的手机……
    她想把手机带走，可是怎么拿手机啊，她这样子。
    “我可以变成人的样子和你们下去吗？”
    符卿向三个男人扫去，三个男人自动自发走出房间，此时卧室里只有程莘和符卿。
    符卿说：“你是有什么东西想带走吗？”
    “是的，我想把这部手机带上。”
    符卿一听是手机，笑了。
    “我们不缺这个，你想要什么，妈妈回去给你买。”
    “不是的，这是主人给我的礼物，我想带上走，毕竟以后都不会经常见到了，也是留作纪念。”
    “原来是这样。”符卿若有所思，最后靠近程莘，吻了吻她的额头，程莘闭上眼，只感觉到熟悉的热意，再睁开眼，她就变成了人的样子。
    符卿说：“你去穿衣服，我在外面等你。”
    “好的！”
    程莘羞涩地披上刚刚扯过来的浴巾，马不停蹄的跑到廉棠的衣帽间里找衣服，她之前的那套白色连衣裙清洗过后就放在廉棠的衣帽间，方便她哪一天变身，不用跑来跑去的拿衣服。
    等程莘换上衣服，拎上小挎包，把手机装进去，然后打开了卧室的门。
    外面的一家三口加一个池言都扭头看向变成人的程莘。
    古笙看到程莘后，露出个笑对妻子符卿说：“和你年轻的时候很像。”
    符卿挨着丈夫，头挨着头与他蹭了蹭然后说：“她很美。”由衷的赞美亭亭玉立的女儿。
    古意笑嘻嘻地看着程莘说：“莘莘，你真美，他们看到你，一定会为你疯狂。”
    程莘被说的脸红红的，双手捧着脸说：“别这么说，我会骄傲的！主要是咱们家基因好！嘿嘿！”程莘只能用幽默来让自己的脸皮不要太薄，别动不动就脸红，皮肤太白，真的很不容易掩饰脸红啊，超明显。
    为了不让廉棠担心，程莘特意写了个便利贴贴在冰箱上。
    程莘写完后，符卿一跃而起，跳到了程莘的怀里。
    程莘抱着皮毛柔滑蓬松的符卿，心里美滋滋的。
    她有家人了！她不是孤儿了！
    好开心啊！
    她在便利贴里分享了这份喜悦，并承诺会回来看他，不让他担心。
    下楼的时候，程莘看到电梯里自己被这么多漂亮美好的让人移不开眼的猫咪们围着，心里的幸福泡泡越来越多，但是她又很担心会不会被人发现怪异的地方。
    毕竟这些猫真的太漂亮了，比布偶猫还耀眼！夺目！是她从前从未见到过的猫咪类型，天啊，好想揉啊！
    然后符卿告诉程莘，不用担心，摄像头拍不到他们，因为爸爸已经用意念把摄像头弄得滋滋响飘雪花，什么都拍不到。
    哇，爸爸好厉害啊。
    果然如廉棠说的，她不是一只简单的猫！她一点都不简单！
    帅哥哥，等我回来找你玩啊！嘻嘻！
    作者有话要说：　　道具第二盆狗血准备中，收到请回复，over
    

第69章 chapter 69
    他们直接去了地下车库， 有车停在那里，外表低调，内部豪华宽敞，程莘打开车门，猫猫们陆续跳上去， 她最后一个上去。
    古笙坐在副驾驶。
    开车的是个人类，程莘小心翼翼地偷瞄了一下。
    符卿说：“是司机， 不用担心， 也是能变身的族人。”
    司机在启动之前， 扭头笑眯眯地看着程莘说：“小姐好， 我是老吴。”
    程莘腼腆地冲老吴点点头， 然后抱住符卿用脸颊蹭了蹭，好柔软啊！好舒服啊！好想再蹭一下啊， 不过这是妈妈， 不能这样子！稳住！
    车在路上大约行驶了一个多钟才到达目的地， 程莘知道这个区， 这是老城区，有很多古建筑， 颇有点南方水巷的感觉。
    程莘下车后，站在了宛如苏州园林般的大门前，光从大门就看出来这是一个古朴庄重的地方。
    一看就是有些年头的房屋， 进入内部后，和古代电影里见到的那种大宅门，几进几出的大院落十分相像， 但她现在见到的比电视里后天搭建的景观完全不一样，这里更有古意，亭台楼阁，如梦似画，漂亮的程莘都移不开眼。
    走了很长一段路，终于来到了他们居住的院落，除了程莘坐在客厅，其他喵喵各自回到自己的房间去换衣服。
    大约过了十几分钟，回房间换衣服的人陆陆续续走了出来。
    先出来的是古意，他有185左右，也是蓝眼睛，黑头发，走到程莘面前，伸出手和她拥抱了一下。
    “欢迎回来，莘莘。”
    “嘻嘻。”程莘也回以拥抱，哥哥好帅啊。
    然后是符卿和古笙。
    符卿穿着一条藏青色的连衣裙，衬得她肤白如羊脂玉，一头微微铂金色的头发让她美得不可方物，程莘的五官随符卿，但发色随了站在符卿旁边的古笙，古笙眉目如剑，高大挺拔，气势惊人。
    程莘在心里惊叹，天啊，这是多么高颜值的家庭！
    符卿走过去和程莘拥抱，古笙则揉了揉程莘的头。
    池言晚了几分钟进来，白衬衫黑西裤，手上提着西装外套，似乎一会儿要出去。
    见到池言，程莘心想，原来不是我家高颜值，大概是所有族人的颜值都普遍比普通人类要高？咳，作为曾经的纯人类，诚实一点，其实比例是高那么一点点，嘿嘿。
    为什么这么说呢，因为池言也是与古意不相上下的帅气，不过池言是黑发黑眸，虽然眉目深邃，五官分明，但并没有混血感。
    程莘主动跟池言挥了挥手，她这会儿心情好到爆。
    毕竟拥有了家人，想一想，程莘就忍不住翘起嘴角。
    哦，对了，以后她就是古莘，而不是程莘了。
    不过都是莘莘啦。
    对于名字，程莘没有什么在意的。
    大概熟悉了下后，符卿牵着程莘的手说：“走，带你去看看你住的地方。”
    古意则和池言因为公事离开了。
    古笙去了书房，刚刚管家过来找他，他让管家在书房等他。
    程莘进入这个地方，就有种，穿越到了古代的感觉，比如说管家啊什么的。
    整个环境给她的感觉就是古味很浓，历史悠久。
    符卿拉着程莘走出去，沿着左手边的走廊往前走，穿过一个回廊，来到了西边的一处院落，院落是三层小楼，精致漂亮，院中有石榴树，院外还有一个荷花池，荷花俏立在水面上，现在正是开花的时节，园中火红一片，院外也荷花满池，荷叶层层叠叠，甚是好看，不过看院中凋落的花朵，石榴花差不多要开完了。
    程莘夸了一句，真漂亮，然后和符卿走了进去，程莘的卧室在二楼。
    外面虽然很古代感，但内部的装潢，也有很多现代化的东西，比如说电脑啊，电视啊，空调啊这些都是有的。
    内部现代风，外面古代风，程莘觉得这也太有意思了。
    真的是人生处处有惊喜。
    符卿说：“明天会有亲朋过来见你，你今天好好休息一下，一会儿佣人会给你送午餐，晚上我们一家人再一起聚一聚。”
    一说到明天见亲朋，程莘立马紧张起来。
    符卿看出来程莘的紧张，安慰她说：“人不多，只是一些比较近的亲戚，比如说你小姨还有你小姨的家人，以及你父亲那边的亲戚，刚好凑一桌，吃完我们可以凑几桌打麻将了。”符卿轻松的语气让程莘平静下来。
    程莘点点头，应下。
    大致说了一些情况后，符卿知道程莘也需要一点时间来平复心情，就体贴的出去了，还帮她关上了门。
    程莘在自己的大卧室，还有客厅以及书房转了转后看看时间，还早。
    佣人这个时候把午餐端了过来，程莘说了谢谢后，佣人放下午餐退了出去。
    程莘坐在客厅的桌子前，其实她这会儿可能是因为太激动了，根本没有食欲，而且她这会儿一个人的时候，忽然想到了廉棠。
    她本来想走的时候和帅哥哥发个微信，或者打个电话，但是因为家人着急走，她又担心没说几句就要挂了，说不清楚的话，反倒让帅哥哥着急。
    此时此刻都是她的私人时间，自然是想怎么说就怎么说，也不怕被打断。
    拿出手机，把挎包放在沙发上，程莘起身走到二楼的走廊，坐在藤椅上，看着楼下的荷花池，给廉棠拨了过去。
    号码是廉棠给她存好的，也只存了他的手机号。
    廉棠接到程莘的电话时，正结束工作，准备休息一会儿。
    看到是程莘，直接按了接听，笑着对程莘说：“你又变身了？美少女战士。”
    廉棠的幽默风趣让程莘噗嗤乐了，哼了一声说：“对啊，美少女战士变身了！”
    “在家无聊吗？你吃东西了吗？我记得冰箱里有鸡汤，你热一下煮个面，味道应该不错。”
    听到廉棠在公司还操心她吃东西的事情，心里暖暖的，嘿嘿笑着对廉棠说：“帅哥哥，我回家了。”
    廉棠一怔，转念一想说：“你联系到你的家人了？”
    “是的。”
    “那你现在……”
    “我已经走了，不过有空我会去看你的，手机我也拿走了，因为这样联系起来方便，怕你没找到我，乱想，以为我又被抱走了，所以，晚上回到家，没见到我，不用担心。”
    “好。”廉棠回了一个字，看着助理送过来的午餐，忽然有些索然无味。
    自从知道小小可以变身后，虽然知道她不是个普通的存在，可能某一天会离开自己，可廉棠没想到这一天来的这样快，快到他猝不及防，一想到晚上回到家只有他一个人了，心就像缺了一块，有一种说不清道不明的情绪在蔓延。
    程莘喜滋滋地说：“帅哥哥，你一会儿把你的微信号发给我，我注册好了微信，就加你，这样我们就能经常联系啦。”
    知道程莘离开后，廉棠也问了一些别的问题，比如说你们去了哪里？离我住的地方远吗？之类的问题。
    程莘都一一回答了。
    廉棠知道程莘还在这个城市，在老城区那边后，心里稍安。
    应下程莘的话后，这才和她挂了电话，然后编辑短信，把微信号发给了程莘。
    没过多久，程莘就注册好了微信号，加了廉棠，拿着手机刷新微信的廉棠迅速通过。
    程莘连上家里的无线网后，发视频给廉棠。
    视频接通后，程莘把手机支在桌子上，一边拿起勺子一边问廉棠说：“你吃饭了吗？”
    “还没有。”廉棠也把手机放在桌子上，拿起了筷子。
    程莘乐滋滋地说：“那我们一起吃吧！我也没吃，正准备吃。”她已经看到了廉棠面前的午餐盒。
    廉棠看到程莘的脸出现在视频里，仿佛缺了一块的地方又被填满了，脸上不自觉露出个笑容说：“好。”
    等吃过饭后，程莘伸了个懒腰说：“我有点困了，我去洗个澡，睡一觉，有空我们再联系吧，过段时间等我不忙了，就去看你！”
    “好，我等你。”廉棠郑重的应下，并期待那一天的到来。
    “拜拜。”程莘冲视频里的廉棠笑着挥挥手，挂了电话，然后起身去浴室。
    洗完一个美美的澡，泡了好一会儿才出来，擦干身体，吹干头发，就扑进了那柔软的床。
    一觉睡到了晚上七点多，中间符卿过来看过她，看她睡得熟，就没有叫醒她。
    程莘起床后，简单的收拾了下，换了套之前符卿为她准备的衣服，头发扎了个马尾，编成麻花辫垂在身后，干净利落，美丽可爱。
    晚上一家四口在餐厅吃饭，吃完后坐在一起聊天喝茶。
    不过大部分时间都是在为程莘介绍家里的情况，还有她的个人信息，程莘因此也知道自己不是黑户，是有身份证号的合法公民！
    而且也知道了，她家有一大片产业，光租金就收到手软，反正就属于不缺钱的那种存在。
    程莘想到自己上辈子努力了那么久，最后化为乌有，一切归零的事情，决定这一世不那么拼了，她要享受生活，当然了，她的享受生活不是说从此以后就要当个米虫什么的，而是比起上一世，这一世她不会再像从前那么不要命的拼拼拼。
    珍惜生命，热爱生活。
    其实在决定跟他们走的时候，程莘也在赌，她对自己的身世太好奇了，更何况，在她如此对自己身世迷惑的时候，出现了能和她心灵交流的神奇猫猫们，她虽然知道这样贸贸然跟对方走很不妥，可她也不想就这么错失掉很可能找到自己身世真相的机会。
    况且，她觉得，就算自己不走，作为自称她家人的这些猫猫们也不可能任由她继续待在这里吧。
    她思前想后，心内百转千回，最终决定跟他们离开。
    赌一把的同时，也不想给廉棠的生活带来麻烦。
    但现在看来，她赌对了，从看到符卿以人身走到她面前的时候，她能感觉到一种奇妙的心灵碰撞，那是一种很神奇的感觉，指引着你，给你答案。
    这就是你的家人。
    血缘原来是如此让人惊喜快乐的存在。
    仿佛有了避风港，有了抵挡寂寞孤独的盔甲，原来有家人，是这样一种感觉。
    程莘躺在床上，拉起被子盖住脸，忍不住乐。
    她真的好喜欢好喜欢这种感觉。
    作者有话要说：　　上一章是谁说我们莘莘没心没肺，都不知道跟帅哥哥打个电话，她心里有数呢，那个时候打，有外人在，能说几句话，当然是安定下来打过去比较爽啦，可以一直说说说，还能开视频！我们莘莘聪明着呢！瞎操心，专心在评论区夸晋江林青霞就行了！夸！使劲儿夸！往死里夸！【这个作者不要脸咯，快来看哦】
    ps：我的新文《孩子爹有两幅面孔》正在连载中，知道有些妹子不喜欢看耽美，但是能不能给美丽增加一个收藏呢？这样美丽就可以有一个好的位置在榜单上啦，嘻嘻，戳我的笔名，就可以在专栏里看到新文啦，如果能顺便收藏一下我的专栏就更好啦，比心心。
    

第70章 chapter 70
    晚上一家四口一起用餐， 这次出镜率还挺高的池言没有在，只有程莘的父母和哥哥，这是一个很轻松的氛围，没有外人，让程莘没有那么多的压力。
    荷花池里的凉亭内， 清粥小菜，夏日食素淡的小食比较开胃。
    可能是因为女儿很小就遗落在他处， 让符卿一想起来就心生愧疚的缘故， 对程莘无微不至， 什么都想做到极致， 连吃饭都细细看她的口味， 那盘菜多吃了几口，然后记在心里。
    其实符卿和古笙隐约能感觉到女儿虽然回来了， 但和他们是有隔阂的， 女儿不管怎样， 大概永远做不到像娇养在身边的那种亲子关系般对他们亲密无间。
    这是他们的遗憾， 也是他们需要努力弥补的事情，并无责怪之意， 只有深深的自责。
    程莘的确做不到和重逢的家人太亲密的地步，一方面她有一个成年人的灵魂，并不是真正的还在成长中的小孩子， 性格已定，从来一个人生活的她，自立自强也已经深入骨髓， 况且虽然确实为家人，心理上会要求自己去和他们接触，不要太过冷淡，但毕竟对她来说，撇开血缘的关系，完完全全就是没有相处的陌生人，感情这种事，不可能一见面就浓到深处，而是在点点滴滴的相处中慢慢熟络，变得亲密。
    比起一直陪伴她的廉棠，程莘觉得自己还需要慢慢的去适应新环境，还有父母对她毫无保留的关爱和眼神中透出的伤怀，她知道他们在伤怀什么，虽然那眼神并不浓烈，但她觉得，什么都要一步步来。
    比起父母的自责感，和哥哥古意的相处，程莘就轻松很多，他性格比较开朗，做什么说什么都是直来直去，程莘最喜欢和这样的人相处，比较不那么累。
    因此接触下来，对父母是尊敬，对哥哥就是朋友般的互动。
    撒娇什么的，程莘还不太好意思，不过目前这种相处模式，她还是挺放松的。
    也可能是看出来程莘不太喜欢和陌生人接触，明天的亲朋相聚，符卿和古笙两人特意延迟了几天，也好在这几天和女儿好好相处一番，彼此熟悉熟悉。
    晚上躺在床上，符卿的表情有些忧愁，古笙知道她是在因为这么久才把女儿找到自责，错过了太多与女儿相处的时光，也是最重要的一个阶段，现在孩子成年，他们能做的事情就太少了。
    古笙安慰她：“莘莘很懂事，毕竟和我们分开那么久，做不到对我们撒娇，敞开心扉，也是很正常的，她不是那种自来熟的性格，熟悉后就会好很多，没看她和古意相处的就不错？可以看出来，她性格比较慢热。”
    道理符卿都懂，但伤怀还是会伤怀，毕竟真真切切的在体会那份遗憾，错过太多女儿的成长阶段。
    他们这个族群，成长期本就短暂，虽然往后的岁月漫长，但那个时候也是唯一和孩子亲密相处的阶段，感情就是这样建立起来的，但她错过了太多，导致女儿就像对待朋友那般，一切都点到为止，她是个有礼貌的孩子，收留她的人类把她教的很好。
    这是他们不可否认的。
    古笙和符卿以为现在程莘表现出来的样子是模仿收留她的那位人类身边学到的。
    想到这里，符卿叹了口气。
    古笙吻了吻她的额头说：“相信随着时间，只要我们努力，莘莘会从心里接纳我们。”
    符卿抱住古笙，点了点头。
    久久后，古笙说了句：“对不起。”如果不是因为那个女人，他的女儿也不会被人遗弃。
    符卿没说话，提到那个人，她就觉得恶心。
    如果感情得不到回应就去伤害幼小的孩子，这样的人，绝对无法得到她的尊重。
    虽然那人已经得到了应有的惩罚，但她还是觉得不甘，大概他们和女儿的感情变成这样，才是那人的真正目的吧。
    符卿对古笙说：“不是你的错，错的是那个人。”
    古笙说：“睡吧，一切都会好起来。”
    符卿本已经闭上了眼睛，忽然又想起来了一件事，她握住古笙的手说：“池言的事情……还是不要那么快告诉她，我怕她会下意识在意这件事，反倒影响两人培养感情。”
    古笙说：“我明白，她刚回来，不好跟她说这样的事情，而且她还小。”
    他们这样的族群，因为特殊性，从不与普通人类通婚，不仅仅是因为他们不接纳人类，而是因为与人类通婚意味着不好的结果，不论是对人类，还是对自身。
    因此，他们只能与族群里的族人通婚，这是没有办法的事情。
    而池言，就是女儿还在娘胎里就约定下的未来丈夫，不过如果女儿不喜，觉得不太合适，他们也不会特意强求让她和池言在一起，其他族人也是可以的。
    不过，目前他们还不太在意这件事，他们更想弥补女儿，陪伴她，让她尽快和大家熟悉起来，熟悉这个环境和家族的很多事情。
    程莘并未过多询问为什么自己会被遗弃在外面，大概和人类世界的走失或者遇到了拐子差不多的节奏，问这种问题，也只能增加父母的负罪感。
    程莘躺在床上，给廉棠发信息。
    廉棠收到程莘的信息时，刚吹完头发，听到手机响了，直接拿起来，指纹解锁，看内容。
    看到是程莘，自己都没注意到嘴角翘了起来。
    程莘在问他睡了吗？
    廉棠回：刚吹完头发，你呢？准备睡了吗？
    程莘打了个哈欠说：是啊，你也知道的，我比较容易犯困。
    廉棠不忍她继续带着倦意跟他聊天，对她说：困了就睡了，有空我们再聊。
    程莘不由自主对着手机屏幕点点头，闭上了眼睛。
    她以为点头廉棠看得到，还以为像从前那样，在他身边。
    等程莘睡着后，在母亲符卿的灵力加持下，维持了很久很久的人身终于绷不住变回了原来的样子，猫猫的状态。
    果然，还是猫猫的状态睡觉的时候舒服，毕竟不是纯人类啊，程莘只觉得通体舒畅，伸了个懒腰，翻个身，陷入了黑甜乡。
    第二天早上醒过来，她才发现昨晚竟然没有回复廉棠，可是她记里自己好像回了啊。
    咋回的？
    难道是做梦回的？
    看看时间，廉棠这个时候应该已经进入到工作状态了。
    程莘不想打扰廉棠，便没有再想回复他的事儿，帅哥哥也不是个爱计较这种小事的人。
    程莘跳下床，以猫的身份，站在二楼的走廊外看着不远处的荷花池，伸了个大大的懒腰。
    符卿刚好从一楼往上走，就看到正在伸懒腰的女儿。
    她笑着打趣她说：“你醒了，看你早上睡得很沉，就没有让人叫你，你再晚睡一会儿，就能赶上吃午餐了。”
    程莘有些不好意思的吐吐舌头。
    像这样的小动作，程莘很少在符卿等人的面前展露出来，以人的身份她好像格外害羞不好意思，以原体的话，就放得开一些。
    符卿心中欣喜，走过去抱住女儿说：“你虽然能变身，也已经成年，但变身的阶段还需要充足的睡眠来保证体力，不然维持不了长久的人体，这段时间，你就不要以人身活动，这样等到聚会那天，人身就可以维持的久一点。”
    原来她爱犯困是因为要积攒力量啊，程莘了然的点点头，表示知道了。
    符卿抱着程莘下楼，然后在一楼给她净面漱口洗爪爪，然后就抱到已经遮了柔纱挡蚊虫的凉亭，这是他们昨夜用餐的地方。
    符卿把程莘放在桌子上，然后用勺子喂程莘吃不早不午的餐。
    符卿边喂程莘，边和程莘说未来一段日子她将做什么。
    “等聚餐结束后，你就要开始上课了。”
    “喵？”程莘嚼着食物歪头看符卿。
    符卿揉揉她的头说：“你对这个家还不熟悉，对我们的族群也不熟悉，需要学习历史，也需要了解成长的事情，等你大致了解吸收了这些信息后，会再根据你的兴趣，给你请不同的老师教导你，未来你可没得清闲，要忙很久了。”
    程莘一点也不担心和害怕未来“不得清闲”，倒是很感兴趣这是一个什么样的族群，什么的存在。
    程莘很配合的点点头，回答说：“恩啊，明白了，我会努力的。”
    有点兴奋呢，嘿嘿。
    不过希望在忙之前，抽空去见见帅哥哥，也好让他彻底的安心，知道自己过得好好的。
    帅哥哥，等着我哦！马上就去找你玩了！
    而城市另一头的廉棠，也在期待着程莘的归来。
    是的，归来。
    亲眼见证她的成长和那些特殊的奇幻变化，廉棠已经不能将她当做是他的宠物那样的存在。
    那是他的女孩。
    作者有话要说：　　努力让能变身的喵这个属性合理化，我也是不容易啊【摇扇子】
    

第71章 chapter 71
    三天后， 程莘穿上符卿为她准备的衣服，一条到膝盖的裙子，样式俏皮，是白色泛着浅浅的蓝色，如水波晃动的感觉， 由白色到水蓝的渐变色，美的如一副画家刚刚完成的作品， 清新可爱。
    她皮肤和符卿一样白皙， 穿这样浅色的衣服最能衬她的肤色， 符卿给她编了一个温婉的发型， 戴上钻石发卡。
    “好了。”符卿看着镜子里的女儿， 露出温柔的笑容。
    程莘则看着镜子里的符卿嘻嘻笑，她很喜欢符卿的编发技术， 随便这么一弄， 就是一个样式， 好厉害啊。
    符卿穿着暗红色的长裙， 美貌惊人，收拾好的程莘站在她的面前， 任谁见到，都知道这是一对母女。
    程莘又忍不住瞥了一眼符卿，她觉得妈妈好像美国的那个著名女星， 伊丽莎白泰勒年轻时候的样子，都是让人忍不住会屏住呼吸注目的美人，各有各的美。
    两人一前一后下楼， 前往会客厅，此时人差不多都来齐了。
    符卿牵着程莘的手走进会客厅。
    正在聊天的众人齐齐朝走来的母女看去，古笙看到妻子和女儿，不自觉露出微笑。
    符卿的妹妹，符莞看到程莘，笑着走过去，眼神惊奇。
    “真美！”符莞与符卿是不同风格的美人，符卿随父亲的长相，偏英气，符莞随母亲的长相，偏柔美温婉，所以此时看到姐姐旁边的程莘，就觉得这就是姐姐年轻的时候的样子，除了发色不同，简直一模一样。
    基因真是神奇的东西，完美复刻，甚至在两人的结合中，得到升级。
    程莘被夸的有些不好意思，毕竟后面还有一群不认识的人，要是现在只有小姨在，她可能会调侃一句：“主要是基因好，哈哈。”
    但是有不少人看着，程莘只能抿抿嘴，露出个娇羞的表情。
    在外人面前要淑女一点！形象啊形象。
    大家坐在会客厅三三两两的聊天，正式开席时，大家陆续入座，古笙拿起酒杯站起来，正式介绍他的女儿，莘莘。
    因为在座的大多数都是直系亲属，和至交好友，对于程莘的事情，或多或少都略知一二，还好害得他们骨肉分离的罪魁祸首已经得到了应有的惩罚，现在孩子也找回来了。
    大家都为古家能找回女儿而感到开心。
    程莘和目前符卿也都站了起来，还有古意，她拿着果汁，一起敬大家，感谢大家。
    来的人中，也有池言，程莘看到池言在看她，下意识冲他笑了笑，然后和家人一起坐下来。
    聚会结束后，程莘想到自己马上就要忙起来了，悄悄地对符卿提出了自己的想法。
    符卿早在接程莘，看到家里出现适合女儿的衣裙时，就知道收留女儿的人类，一定也知道了这个秘密，所以对于程莘提出的要求，她虽然表示了沉默，但其实是可以理解的。
    毕竟是朝夕相伴了那么久的朋友，想要回去重聚也是很正常事情。
    但是符卿提出了一个要求，她说：“你现在变身并不稳定，让你独自出去，我和你爸爸都不放心，如果你允许哥哥陪着你，妈妈就让你去见。”
    符卿的心情，程莘可以理解，虽然她更想一个人去见廉棠，但是对于女儿刚刚失而复得，就让她独自出门，还是这么不稳定的时候，换位思考一下，她是符卿的话，也不会放下心来。
    不过，奈何已经答应了帅哥哥，她不想随随便便的就爽约。
    程莘点点头说：“好，如果哥哥没事儿的话，让哥哥陪我一起吧。”这样家人也能放下心来，皆大欢喜。
    对于程莘的懂事，符卿是欣慰和开心的，她摸了摸程莘的头说：“早去早回，不要多待，唯恐出现什么意外，毕竟你还小。”还是个不能完全掌握身体变化的孩子。
    “我明白。”
    晚上程莘就把这个事儿说了。
    廉棠也从程莘的嘴里知道程莘的哥哥也会陪着她，廉棠心里有些微微的忐忑。
    面对几千万的生意，几亿的大项目他没有忐忑。
    小丫头带着哥哥来见他，他却忐忑了。
    这是为什么，廉棠又不是懵懂无知的少年郎，又怎么会不知道自己的内心在想些什么。
    这让他感到有些羞耻，他不知道程莘对他是处于什么样的心情，可他对她却抱有了男人对女人的那种喜欢和爱意。
    这段时间与程莘的分别让廉棠的内心无比的焦灼和思念。
    程莘在的时候，他没有特别的奇异的想法，也没有去往那方面思索，只觉得小小是个很好很好的女孩。
    可当朝夕相伴的小可爱忽然走了。
    离开了他。
    他才真正的意识到，他对程莘，他的小小，那个可爱的女孩，抱有什么样的感情。
    他不知道这段感情会不会得到回应。
    但他会珍惜现在与她在一起的每一分每一秒。
    晚上和程莘聊完后，想着事情的廉棠翻来覆去很久才睡着。
    第二天又早早起来和望南会所核对预约的信息。
    他将在望南会所接待程莘的哥哥，还有见程莘。
    而古家，那天晚上和廉棠聊完，没心没肺的程莘就一觉到天亮，一下睡到了九点多才醒过来，醒来看看时间，担心迟到，急急忙忙的去洗漱，然后在衣柜里挑选衣服。
    其实比起裙子，程莘更喜欢穿平底鞋搭配休闲裤和T恤，方便舒服才得人心啊。
    好久都没有这么穿了。
    今天她就准备自在一点，平时出门高跟鞋，长裙子，打扮得十分端庄，其实走路特别累，干什么都累。
    程莘这次出门，毫不犹豫选了七分裤，修身的T恤，还有一双白色帆布鞋。
    青春又甜美，头发扎了两个麻花辫，一个垂在身后，一个垂在胸前。
    为了不让自己走出去太显眼，低调的程莘特意佩戴了黑色的美瞳，把自己的蓝眼睛挡了起来。
    古意看到程莘的眼睛，先是楞了一下，然后两人对视后相视一笑，不由自主伸手击掌。
    “黑色的眼睛也很漂亮。”古意这样说。
    “低调低调。”程莘内心有点小嘚瑟。
    古意忍不住笑出声，揉揉程莘的头发。
    程莘躲开说：“好不容易扎好的，可别弄乱了！还要见人呢！”一想到马上就能和帅哥哥见面了，程莘就精神抖擞。
    古意亲自开车，前往望南会所。
    大概10多，快11点的时候，到达了目的地。
    程莘从副驾驶里下来，等着古意。
    然后领着古意往会所大门走，而得到消息的廉棠造就等在了门口。
    程莘一看到廉棠就兴奋的举起手挥啊挥。
    “帅——咳，廉棠！我来了！”然后拉着古意走到廉棠的面前，给他们彼此做介绍。
    “廉棠，这是我哥哥古意。”
    “哥，这就是我跟你说的廉棠，对我很好很好的——主人！前主人！”程莘知道他们这个族群其实是非常骄傲的，说主人这种称呼，其实会让他们有些不舒服，程莘在后面赶紧改口叫前主人。
    古意倒不在意这个，毕竟妹妹和他在一起那么久，得他照顾，还将妹妹照顾的这样好，他心里对他没有任何的恶意，甚至很感谢他。
    他伸出手说：“你好，我是古意。”
    廉棠也伸出手，两人握了握。
    廉棠说：“我是莘莘的朋友，廉棠。”廉棠帮她纠正到正确的称呼上。
    毕竟家人面前，说主人，虽然很俏皮，但还是要纠正一下。
    廉棠的这个行为，让古意在心里点了点头。
    这个年轻人不错。
    古意称呼廉棠为年轻人，的确没有称呼错。
    他们的族群，最年长的长者已经500岁，而他已经110岁，在人类世界，110都可以当爷爷了。
    不过500岁已经是他们寿命的极限，不能再多了。
    对于寿命的问题，程莘一直不清楚，她不知道她的族群到底是妖，还是什么特殊人群，不过等和帅哥哥会晤完回到家，估计就可以深入地了解家族历史，很快就能明白和了解到这个族群吧。
    一顿非常真诚且用心的午餐。
    吃完午餐，喝茶的时候，古意知道程莘有话和廉棠单独说，就示意他们可以把他忽略，他要去周围转一转，按个摩什么的。
    人类的按摩真的是非常棒啊。
    古意起身去体验会所的一些项目，游泳蒸桑拿洗澡按摩等等，他离开后。
    程莘露出个大大的笑容对廉棠说：“是不是这几天见不到我，都快想死我了！”
    程莘本以为廉棠会开个玩笑回一句：“自恋”什么的。
    但她没想到，廉棠点点头说：“是的，几日不见，如隔三秋，甚是想念。”一脸严肃正经，一点都不像是开玩笑。
    正因为不像开玩笑，廉棠看着她的时候，她的心脏不由自主像是有一头小鹿在里面疯狂撞击，搞得她都不敢看他，默默侧过脸，那眼神太炽热了。
    她完全招架不住。
    廉棠说完后，看到程莘垂眸不看他，他问道：“你呢？有想我吗？”
    天啊！
    为什么帅哥哥要用这样的语气问她这样的话，语气太温柔了，她脸开始发烧发红，像个红苹果。
    程莘觉得心脏里的那个小鹿快要撞死了。
    她结结巴巴地说：“我……我……当然……有啊！毕竟好久都没有见你了。”虽然不好意思，但程莘还是顺应自己的心，说出实话，她的确很想帅哥哥啊。
    廉棠忍俊不禁，露出笑容，神情满意。
    程莘说完，抬眸看向廉棠，看到他的笑容，也忍不住傻笑。
    嘻嘻。
    廉棠的眼神里，都是宠溺的光芒。
    而他对面的程莘笑得眼睛都变成了月牙。
    作者有话要说：　　互相对视傻笑什么的，一直觉得是一件超甜的事情，至于寿命的事情，请放心交给何美丽，都只是爱情道路上的一点小波折，一切都会解决哒，么么哒
    

第72章 chapter 72
    愉快的时光总是过得很快， 似乎一眨眼就到了晚上。
    大家又一次吃了晚餐，程莘才依依不舍的和廉棠挥了挥手。
    廉棠知道她最近会比较忙，所以程莘上车后，车子开出去很远，他也站在那里看着， 直到消失在他的视线里才转身。
    程莘回去后就把之前让哥哥拍下来她猫体的小视频还有照片发给嘉敏，也免去她的担忧。
    嘉敏确实也在关注着“小小”的一举一动， 看到视频里她活泼的样子， 一看就知道是被精心照顾， 她很满意。
    只要她过得好， 莘莘应该就放心了， 她也放心了。
    程莘用了一个星期的时间，彻底的了解了关于他们这个族群的历史还有自身所带的能力。
    当知道她可以活四五百年的时候， 震惊的眼睛都不由比平时大了几分。
    然后她就想到了廉棠， 她的帅哥哥。
    天啊， 等到她一百多岁的时候， 帅哥哥指不定都……嘉敏和嘉禾哥……
    这样一想，程莘一点都不感到欣喜和愉快。
    当漫长的岁月就是看着在意的人离开， 那也太痛苦了。
    程莘知道后，十分的忧伤。
    但她知道忧伤寿命这种事情是没用的，除了珍惜当下， 她也无法改变什么。
    等明白了该如何去掌握自己的身体变身的规律后，程莘开始学习新的特长。
    符卿问程莘有什么喜欢的。
    程莘虽然经常翻译一些外文来赚外快，但私下里也会写一写短篇投稿， 这算是她其中一个不太浪费钱的爱好。
    而现在她有的挑有的选了，她选择了画画。
    她之前就喜欢这方面的事物，苦于没有闲钱来支撑自己的爱好，现在既然有了选择和时间，自然是要折腾一下。
    请了画画的老师来教导程莘的同时，古家也请来了文化课的老师。
    他们这样的家庭，不需要去外面读人类的学校，一是身体原因，不允许，二是吸收知识的方式比较夸张，加上猫族特有的惊人记忆力，学习文化课，一年就可以学完人类所要学得所有课程，小学到大学。
    这些是简单的事情，但是掌握变身的过程其实是漫长的。
    虽然变身意味着成年，女儿在这方面比较早熟，变身的现象才几个月就出现了。
    要知道有的小孩，一百岁了都可能还是本体而无法变身，虽然这样的例子有，不过也不是常态。
    大多数幼崽在成年期前后差不多就能变身，但有的幼崽比较喜欢本体活动，那么就可能会喜欢晚一点再去琢磨变身的事情。
    出现变身但也不意味着万事大吉，这是一门需要好好琢磨的事情。
    需要一年的时间来练习巩固，不然根本无法长时间的保持人类的模样。
    程莘为了能够早一点保持人身，学的异常认真。
    这个也有长者特意过来指导教授，同时符卿闲暇之余也会指点程莘，让她早日掌握幻化。
    程莘知道了关于家族的事情，寿命的事情，就忍不住询问一些问题。
    她好奇心其实也挺大的。
    比如说，哥哥几岁了。
    爸爸妈妈几岁了，那个经常和哥哥同进同出的池言几岁了。
    这些问题都在哥哥那里得到了解答。
    哥哥110，她当时听到的时候正在喝水，差点喷出来。
    哥哥这么年轻，竟然都110了？！
    那爸爸妈妈呢？
    古意告诉程莘，爸爸古笙已经260岁，妈妈小一点，240岁。
    你那个好朋友呢？
    他啊，他都120岁了。
    哇——
    大家看着都好年轻啊，一点都没有人类在这个年纪有的样子。
    我们和人类不一样，他们垂垂老矣时，我们正当壮年。
    和程莘聊完这些后，古意想起来妈妈交代他的事情。
    要找机会让妹妹和池言接触一下。
    古意看着程莘说：“对了，我下午要出去一趟，如果池言来了，我还没回来，你帮哥哥我接待一下，我到时候尽快回来。”
    既然哥哥要她帮忙，程莘没怎么想就答应了。
    反正招待一会儿，哥哥就回来了。
    “那你到时候快点回来哦，你知道我的，和不熟悉的人待一处，很拘谨的。”
    “池言又不是陌生人。”
    “那我们也不太熟嘛。”
    “那就趁此机会多聊聊不就熟了。”古意笑嘻嘻的。
    等古意离开后，程莘看看时间，还早，就在微信上戳了下廉棠，这段时间她特别忙，学各种各样的东西，还培养了一个画画的爱好，每次忙完回到房间，都恨不得不洗澡就这么睡下了。
    还好自从适应了训练的节奏，就没有像之前刚接触的时候那么累。
    她一直不知道，原来想完美的掌握变身，也要经常锻炼身体，这样才有体力维持变身这项技能，虽然老师说，的确有那种不怎么锻炼的天才，可以随意控制变身，但她不是天才，所以想变身，维持变身，就得好好训练起来。
    一开始训练的前几天，程莘内心苦不堪言呀，后来才慢慢习惯。
    偶尔也会在微信上和廉棠抱怨，好累什么的。
    细数下来，她已经好久没见过帅哥哥了。
    她真的……好想他啊……
    为什么会这么想他呢。
    一定是那次见面，帅哥哥给她下了蛊，才让她一直念念不忘想去找他玩。
    一定是这样！
    不然呢！
    程莘一想到那个可能，就小鹿乱撞，不知所措。
    池言过来的时候是两点多，中间程莘练了会儿素描，画画从最基础的开始学起，一开始是想着画画是好厉害的一种特长，她想学，不说学的多厉害，能画出心中想要表达的就行，但是学起来发现，学画画可一点都不简单。
    也是个水磨功夫。
    不，应该是做什么事情，学任何特长都是水磨功夫，都得细致地来。
    佣人过来通知她的时候，她洗了洗手，换了套干净能见客的衣服就下楼了，去了微风习习的凉亭，水果和茶点都陆续上来。
    程莘也算是见过几次池言，也说过一些话，但说熟，其实也不熟，可比起除了家人以为的旁人来，算是比较熟的了。
    她跟池言打招呼，并说了哥哥可能要晚一点回来的事情。
    为了不让彼此尴尬，程莘还搞来了一个围棋盘，当然，她不会下围棋，拿围棋盘是为了玩五子棋。
    玩呗。
    池言喝了口茶，听到程莘提议说不如玩五子棋的时候，看了一眼棋盘，无可无不可的应下。
    然后两人就开始玩五子棋。
    玩着玩着，池言忽然开口说：“你知不知道我是你未婚夫的事情？”
    程莘手里的黑子吧嗒掉在了棋盘上，啥？
    什么未婚夫？
    程莘瞪大眼睛看向神色淡淡，像是在说今天的天气不错般的池言。
    “你说什么？”
    “我是你的未婚夫。”
    “嗯？”程莘一脸懵懵的看着池言，鬼使神差地站起来说：“我我我我不知道，我有男朋友的！”不管她有没有，她都得赶紧拉出来一个，不然这个未婚夫什么的，也太尴尬了！
    说完的程莘，忽然明白为什么去接她的那天，这个不算是亲戚的池言也在。
    为什么隔三差五家里人就邀请池言过来玩。
    为什么哥哥今天说让她来接待池言。
    这完全是在给她和他制造机会啊！
    她个傻子，迟钝的家伙，竟然一直没发现，还以为是因为池言是哥哥的好朋友，两家关系比较近，所以才来来往频繁。
    程莘在心里发出一声痛苦的**。
    果然氛围旧派的家庭容易有这种搞媒妁之言、娃娃亲的封建陋习。
    她得赶紧表明态度，和池言讲清楚，免得以后尴尬。
    池言听到程莘的话，却没有生气，他落下白子说：“挺好的，我也刚好有喜欢的人。”
    程莘听到这话才松了口气，慢慢坐下来。
    “那你有喜欢的人，怎么不说出来。”
    “有一些不方便说的原因。”
    “那现在怎么办。”
    池言答非所问道：“据我所知，你刚回家，不可能在同阶段的族人里喜欢上其中一个，而你认识的人除了那个照顾过你的人类，几乎没有了，所以，你喜欢的人是那个人类吗？”
    程莘没想到戳破这件事的是一个她不熟悉的人，她面红耳赤，结结巴巴地说：“你别胡说。”她刚刚只是脱口而出自己有男朋友，这是下意识的举动，但是她的确有喜欢的人，而且……
    “那你喜欢的人是谁？其他族人？你喜欢的人一定不是我，因为你每次看到我，或者目光搜向我时，都非常平静，一点点喜欢的意思都没有，其他族人……”
    就在池言准备接着分析下去的时候，程莘捧着脸打断他说：“你别说了！”
    “所以。”
    “对啊，我喜欢的人就是他，他还不知道，我也不知道该怎么办……”特别是在听到她的寿命有500年的时候，她就很彷徨。
    不知道该不该表达自己的心意，不知道这对帅哥哥来说是一件好事还是坏事，帅哥哥会接受她吗？
    “你似乎忽略了一件事。”
    “什么？”
    “我们是不可以和人类通婚的。”
    这句稀松平常般的语气说出来的话让程莘凝固在了那里。
    她说：“为什么……”
    “哪个父母希望自己的孩子和一个寿命只有不足100年的人结合？况且，因为种族差异，你们无法生育，孩子夭折的概率远远高出你的想象，人类对传宗接代的思想可以说是从古至今都非常非常的在意，一个人类，以及人类身后的族人，他们会愿意他们的孩子娶一个不能生育的人吗？”
    这段话，让程莘说不出一句话来。
    她……
    “而且，你如果要与人类结合，也会对你的身体造成影响，减少你的寿命。”
    咦，本来程莘正有些伤心，忽然说减少寿命，她忽然不那么伤心了，减少了好啊！这样就能和帅哥哥差不多……咳，那什么。
    “怎么减少？为什么？”
    “虽然夭折率高，但也不代表就不能生，能生，虽然流产率高，但一旦顺利生产，说明孩子没什么问题，但会反噬到母体身上，造成你身体不那么健壮，比起不与族人以外的人类通婚，来说的不那么健壮……因此容易早逝……和族人的寿命比起来的早逝。”
    “咦？”程莘本来都快难过死了，可是听到后面，她忽然觉得不那么难过了？
    作为人类，她一直的思想就是，人最多活百年，所以对于现在的身份和族群，五百年对她来说太漫长了，都不知道要干点什么来消磨这样漫长的时光，无所适从啊。
    忽然就听到了池言的话，她豁然开朗。
    觉得如果喜欢帅哥哥，帅哥哥也喜欢她，他们结合，她完全ok啊！反正缩短了，她也无所谓。
    唯一难过的地方就是，不知道帅哥哥会不会接受一个可能无法为他生育的妻子……
    想到这里，程莘忽觉羞耻，因为她想到，她根本都还没和帅哥哥说，帅哥哥也不知道她喜欢他，她却都想到了当他的妻子！还想着给他生孩子！
    什么鬼！
    程莘，你可悠着点吧！
    想的还挺多！
    在心里默默谴责一番自己的程莘，恢复了平静的神情。
    短寿什么的，她完全Ok啊，谁叫她寿命长呢，随便减少，最好她也只有一百年的寿命，这样就可以和……咳，继续咳。
    乐观的程莘，得到了这方面的解惑后，忽然就觉得，这完全不是个事儿啊！
    唯一需要在意的事情就是，孩子啊。
    帅哥哥……会接受可能无法生育的她吗？
    程莘觉得自己唯一需要忧心的就是情路，她觉得这一世不为钱发愁了，但她的情路有点坎坷啊。
    还有另外一个点就是，作为父母的话，可能不会想要看到女儿为了和喜欢的人在一起就缩短寿命……比他们先离开。
    她虽然能接受这样的事情，毕竟本来她的灵魂曾经就是人类，还是个对于他们这一族来说超级短命的那种，总之，父母那一关，不好过啊。
    感情之路，真真的任重而道远。
    还是……需要慢慢来。
    有点郁闷的程莘决定等哥哥回来后，就早早溜走，晚上和帅哥哥好好聊一聊！
    好想帅哥哥啊！
    想他，想他，想他。
    正在参与项目招标会的廉棠忽然打了个喷嚏。
    作者有话要说：　　接下最大的问题就是取舍的问题，再解决一些家庭问题，感觉离完结不远了啊，远目。
    

第73章 chapter 73
    被点破心迹的程莘之前还能装傻， 还能蒙混过去，还能继续压抑住那点小心思，但自从被池言戳破后。
    她就再也无法淡定。
    总是时不时地想起来廉棠，想起她的帅哥哥。
    画画的时候，训练的时候， 做功课的时候，连缩在沙发上看电影的时候都会看着电影主角脸说， 咦， 男主角的眼睛和帅哥哥有点像呢……
    她越来越无法克制。
    越来越想去见见帅哥哥。
    从八月份开始训练的程莘， 一直到十一月份才被告知可以有一段休息时间， 不用每天都去训练， 大概半个月去一次就可以。
    这主要归结于，程莘非常迫切的想自如地掌握幻化， 她的努力让她已经可以保持三四天都可以是人身的状态， 所以才有了这样的休息时间。
    有了自己的时间， 程莘决定去见廉棠。
    但是她得有个完美的不被家人怀疑和担忧的借口。
    这不由让她想到了池言， 作为家里人默认的未来未婚夫，打着和池言出去玩的旗号， 岂不是完美？
    明明住在同一个城市，程莘和廉棠足足有三个半月没有见过面，她出不了门， 廉棠也没有任何理由来她家里做客。
    还好廉棠这几个月也比较忙，飞来飞去的出差，参加科技峰会， 各自的生活都非常的充实，可两人的内心仿佛都缺了一块，没有人道出，只是有时会默默的看着彼此的头像出了神。
    程莘跟池言商量好后，就和家里人说要和池言出去看电影，符卿和古笙自然乐见其成，觉得这是个非常好的现象。
    就这样，程莘前往廉棠的住所。
    是的，她要给廉棠一个惊喜。
    在确定廉棠在家休息，没有出门后，程莘就和来接她的池言出门了。
    池言将程莘送到了廉棠家所在小区外面，程莘非常感谢帮助她的池言，她觉得他可真是个好人！然后他觉得池言能这么帮他，都是因为好哥哥关系好的份上，所以，也算是沾了哥哥的光。
    这边程莘正偷偷摸摸的去给廉棠惊喜。
    而廉棠此时在做什么呢？
    廉棠的外婆徐儒宜正在和他通电话。
    电话里，徐儒宜说：“我知道你后妈那边的人还不死心，想继续给你介绍他们宋家的姑娘，外婆这里也有几个适龄的不错的女孩子，你要不要见见？免得那边一直找借口跟你来往。”
    廉棠在电话里说：“外婆，忘了告诉你，我已经有喜欢的人了。”
    徐儒宜十分惊喜，她道：“那就太好了，毕竟你年龄也到了，是该成家了，女孩子几岁了？是做什么的？你见过她家的家长了吗？人怎么样？”
    廉棠想到程莘，露出个浅浅的笑容说：“我还没告诉她，不知道她喜不喜欢我，但她是极好极好的。”
    徐儒宜作为廉棠的外婆，自然是觉得孙孙什么都好，不会有人不喜欢她的孙孙，立即稀奇道：“你还有不自信的时候？”
    “她和我认识的女孩子，一点都不一样，她很特别，也很可爱。”在我心中，意义非凡。
    徐儒宜很少听到廉棠能说出如此直白的赞美，而且还是赞美一个女孩子，这是他喜欢的女孩，没想到这孩子也有了患得患失的心情。
    徐儒宜笑呵呵地说：“你还在犹豫什么？我跟你说，你不积极点，这么好的女孩子，会从你眼前飞走的，要把握机会，喜欢就去追，拖拖拉拉可不是你的风格。”
    外婆的话让廉棠心里一怔，他的确有些犹豫，他不知道在程莘的眼里，他是个什么样的存在，对于她来说。
    而她如果不喜欢他，只是把他当成一个照顾过她的朋友怎么办？
    和外婆挂上电话后，廉棠深深地吐了口气。
    这段时间，程莘都在忙着她的事情，之前见面的时候告诉过他，她会开始忙起来。
    现在两人只有在晚上的时候才会交流，偶尔程莘也会把她学习的画作发给廉棠。
    廉棠没有问过程莘的家庭，他觉得那样神秘奇幻的存在，大概并不喜欢和人类有太深入的接触。
    一想到程莘的特殊的身份和神秘的家庭，廉棠就觉得，告白失败率一定非常高。
    可是，他还是不想放弃。
    这三个多月，虽然他和她都非常的忙，可思念的心情，却越演越烈。
    廉棠看着手机，点开和程莘的聊天框。
    发送了一句话。
    他对程莘说。
    “可以见一面吗？”
    程莘收到短信的时候，刚走出电梯，正走向廉棠的房门口。
    程莘看到信息，嘿嘿笑出了声，她没有立即敲门，而是拿着手机回短信说：“什么时候？”
    “如果可以，我想今天就和你见上一面。”
    “是有什么急事吗？”
    “非常非常急。”
    “发生了什么事吗？”
    “我有一些话想对你说。”
    “微信不方便说吗？”
    “是的，需要当面说。”
    “当面啊……”
    “今天不能出来吗？”
    “可以啊。”
    廉棠看到那句可以啊，心里松了口气，不知道为什么，他觉得今天的程莘有点怪。
    但这并不妨碍他内心里做的那个决定。
    他说：“你说个地方，我去接你。”他刚发完信息，门铃响了。
    因为心里想着程莘的事情，廉棠没有打开视频看是谁，直接打开了门，然后就看到了门外站着笑容灿烂的程莘。
    廉棠愣在原地。
    这给他的冲击太大了。
    刚刚还在想着要去接的人，竟然就站在自己的门外？
    “你——”廉棠看着程莘，目光炯炯。
    程莘跳进来，帮廉棠关上门说。
    “我这几天有空了，就想着来看看你，毕竟都那么久没见了！”程莘自动自发的开始找自己的拖鞋，找到鞋子开心地说：“我的鞋子，你还没扔啊。”她都离开这么久了，帅哥哥竟然没有把她的东西都丢了，感动。
    忽然，程莘被推到了旁边的墙上。
    在她毫无防备的时候，廉棠给了她一个壁咚，然后就这么微微垂眸的看着她。
    程莘觉得那种小鹿乱撞的窒息感又来了。
    她心脏砰砰乱跳。
    程莘说：“你……怎么了……”语气超紧张。
    廉棠现在情绪还没有稳定，他伸出手帮程莘鬓角的发丝别在耳后，看着程莘说：“小小，可以看着我的眼睛吗？”声音温柔的让程莘面部再一次充血，她不由自主双手捂着脸颊，在廉棠的请求下，抬眸看向廉棠。
    “小小——或者，应该叫你莘莘。”
    “都可以，叫什么都可以。”程莘对名字完全ok，无所谓，反正只是个代号。
    “莘莘。”
    “嗯？”程莘的心情有点小激动，小鹿乱撞。
    廉棠说：“我喜欢你，你喜不喜欢我。”
    我喜欢你，你喜不喜欢我。
    我喜欢你，你喜不喜欢我。
    这句话无限循环在程莘的脑袋里，她现在整个人都非常的震惊，感觉要爆炸，眼睛仿佛闪着光芒。
    她看着廉棠，说：“我没听清，可以再说一次吗？”虽然是这么说的，但是她的笑容已经出卖了她，笑得像个小傻子一样，捧着脸看着廉棠。
    廉棠露出个笑，又一次认真地说了一次。
    他说：“莘莘，我喜欢你，你喜欢不喜欢我。”
    程莘这一次，终于回应了这句话。
    捧着脸的程莘点着头说：“我也喜欢你呀。”
    廉棠学刚刚程莘的作法说：“我没听清，可以再说一次吗？”
    廉棠说完这句话，两人都笑出了声，程莘说：“我也喜欢你呀！”超级超级喜欢你！喜欢你很久很久了！
    “这就是我要约你出来，告诉你的事情。”廉棠伸出手环住了程莘的腰，他此刻的心情也无比的澎湃，感觉血液在身体里燃烧。
    程莘手撑在廉棠的胸口，她说：“帅哥哥。”
    “叫我廉棠。”
    “廉棠。”
    “我好想你。”廉棠忽然紧紧将程莘抱到了怀里。
    他说：“我看文件的时候想你，洗澡的时候想你，睡觉的时候想你，看到柜子里你的衣服，也想你，吃饭的时候想你，在飞机上看着外面的云海，都会想你，我不知道我什么时候喜欢上了，但当你离开我后，我才发现，你在我的心里是如此的重要。”这是他这段时间的真情实感，他像是疯了一样，从意识到他对程莘的在意后。
    程莘被这句话感动的热泪盈眶，她含着泪，靠在廉棠的肩头，忽然有点想哭。
    不是因为廉棠说喜欢她想哭。
    而是忽然想到他们的未来，有点难过。
    她说：“我也想你，画画的时候想你，看书的时候想你，喂鱼的时候想你，训练的时候想你，非常非常想你，所以我来找你了。”
    “莘莘。”
    “嗯？”
    “我想娶你，和你结婚，这样每天都能见到你，和你在一起。”只是我不知道，你的家庭，愿不愿意接纳普通人。
    程莘听到这句话的时候，泪流满面，她抬起头，看向廉棠，像个孩子一样哭的稀里哗啦的。
    她说：“可我无法像普通女人那样，拥有我们的孩子。”这件事困扰了她很久，虽然那个时候她还不知道廉棠喜不喜欢她，可她还是会在夜深人静的时候想到，如果他们结婚，如果他们在一起，未来真的会幸福吗？
    虽然这件事很棘手，但她也不想隐瞒这些事情，和她在一起会带来怎样的风险，她必须在两人确定在一起之前告诉他，她不想欺骗他。
    可能没办法拥有两人结晶这件事，对于喜欢孩子的她，是一件十分难过的事情，她不知道这对廉棠来说意味着什么，但她还是选择告诉他。
    所以在互表心意后，程莘从巨大的欢喜跌回了深渊。
    这是两种心情。
    廉棠看到程莘哭，伸手揩去她眼角的泪说：“是因为，我是人类，你不是的原因吗？”他不是笨蛋，稍加猜测，便能猜测出来个大概，只是并不确定。
    看到程莘点头，廉棠在心里松了口气，不过是孩子。
    “莘莘，你别哭，这不是什么了不得的事情，在我眼里，只要你能健健康康的，我就没有什么担忧的，我也一直担心，如果我喜欢你，告诉你，你接受了我，我们的结合，会不会对你造成什么伤害和惩罚，比如说万一你的家庭，并不能接受他们的孩子与普通人在一起。”
    我家里人……的确可能……不是太能接受我和普通人在一起……这是一个有点悲伤的事情。
    怎么让家人接受，很难办。
    虽然难办，但发现喜欢的人也喜欢她这件事，让程莘的心情好受那么一些。
    同时让她也充满了对抗未来的信心。
    有什么比你喜欢的人也喜欢你更棒的事情？
    程莘破涕为笑，对廉棠说：“那都不是事儿！一切都会有办法解决的！”
    看到元气满满的程莘，廉棠也重复程莘的话说：“是的，一切都会有办法解决的。”
    十一月对于程莘来说，是一个快乐的十一月。
    因为廉棠。
    作者有话要说：　　互表心意，地下恋情进行时，刺激。
    

第74章 chapter 74
    因为程莘的乖巧懂事， 古笙和符卿从来没有怀疑过程莘和池言出去玩的事情，他们也不会去特意的调查孩子们去做了什么，玩了什么。
    所以程莘和廉棠的事情，家里人谁都没有怀疑。
    直到有一天，古意发现原本应该正和妹妹约会的池言却在家里练字。
    古意是临时过来池家， 把池言上次忘在他那里的东西拿过来。
    这才发现池言在家里。
    他一脸疑惑地看着神色如常的池言，问他：“我妹妹呢？”他左看右看都没看到程莘。
    池言面不改色地说：“她去见一个朋友。”
    “谁啊。”
    “不是很清楚。”
    古意一脸怀疑， 他不太相信池言的话。
    总觉得有猫腻， 他故意说了一句：“难道是去找曾经照顾过他的那个年轻人？”他看到池言拿起宣纸， 佯装很认真的看写好的毛笔字。
    这太不寻常了。
    他肯定道：“她去找廉棠了？”
    池言看古意神情严肃， 就知道这事儿瞒不住了。
    索性坦白道：“是的。”
    古意说：“你怎么让她一个人去了， 你也太放心了……”说着说着，古意越来越觉得不对劲， 他说：“不对……你这完全不是一个喜欢莘莘的表现……难道……”
    “我只是她的一个幌子。”池言倒没有要遮掩下去的意思。
    古意说：“人类是不可以和我们通婚的， 你让她去找他做什么！”他语气有些急躁。
    池言说：“喜欢一个人， 是很没道理的事情， 你拦得住吗？你能把一个人脑海里对另一个人的喜欢抹去删除？”
    古意急躁的转来转去，他说：“你的意思是， 他们两个已经在一起了？”
    “是的。”
    “可人类只有百年寿命，他怎么和莘莘白头到老。”
    “就算不能，又能怎样， 喜欢是做不到理智的，这是她的选择。”
    古意和池言不欢而散。
    程莘回到家的时候，已经八点了 ， 大部分人都各回各的房间。
    程莘打开楼下院子里的灯，步伐轻快地踩着楼梯上到二楼。
    然后就看到了背着手站在二楼廊下的哥哥。
    程莘看到是古意，笑嘻嘻地说：“哥，你怎么还没睡啊，这么冷的天。”程莘穿着毛领外套，脚下是小皮靴，眼神里都是璀璨的光芒，面色红润，一看就很开心。
    古意说：“你今天和池言出去了？”
    “是啊。”程莘毫不犹豫的回答。
    “你们都去做什么了？”古意一脸的好奇。
    程莘说：“最近不是上映了一部美国大片吗？我们就去看电影了，然后还去了游乐场。”当然，这个人是廉棠，而不是池言。
    古意说：“可是我今天在池家，看到了池言，他一天没出门。”
    笑意僵在程莘的脸上，她有些尴尬的看向别处。
    古意说：“你去见他了？”
    程莘知道再隐瞒下去已经是无用功，闻言点点头。
    他说：“这里面的利害关系，你是不知道吗？”
    “哥，可是喜欢一个人，是不受控制的。”
    “可你们并不能白头到老。”
    程莘摇摇头说：“可以的。”
    古意说：“你是傻了吗？我们的寿命有五百年，人类只有百年。”
    “不是说和不同族的人类孕育孩子，会消耗健康，缩短寿命吗？这样我们就能白头到老。”
    “莘莘！百年时光，弹指一挥间，很快就会过去，五百年，还有许多可能，你不要做傻事。”
    程莘再一次摇摇头说：“不，我很清楚我在做什么，选择了什么，哥，你先不要告诉爸爸妈妈，我不想他们担心。”
    “你明知道我们会担心，还要一意孤行？”
    程莘说：“可是我也不想让自己不开心。”她有点自私，可从前她活得太累了，所以这一世，她要过得开心一点，随心所欲一点。
    古意露出有些失望的神情，一语不发的抬步离开。
    这些事情，程莘都没有告诉廉棠。
    她觉得，没有必要再多一个人承受这些，他也不想他多想。
    因为哥哥知道了她的地下恋情，程莘不敢再出去的那么频繁，安分了几天，专心训练，还有练习画画，以及学习一些课程。
    廉棠见到古意是1月的第一个星期。
    古意只身前来。
    廉棠是在地下车库见到古意的，他知道这是程莘的哥哥。
    他邀请他去附近的一家咖啡厅。
    当两人坐下来后，古意开门见山。
    “你正在和莘莘交往？”
    廉棠点头。
    “是。”
    “那你知不知道，我们是不能和人类通婚的。”
    “莘莘和我说过，孩子的事情，我不强求，只要她健康快乐。”
    “不，她还有一件事没和你说。”
    “什么？”廉棠看向古意。
    古意说：“我们可以活五百年，你觉得你和莘莘合适吗？”
    廉棠从未想过寿命的问题，古意的话，让他一怔。
    “而你只有百年，你能给她什么？和人类结合，对她来说只有害无益，不仅无法做一个母亲，就算未来她有能力做一个母亲，可生孩子对她的伤害是不可计量的，她会变得和人一样短命。”
    廉棠缄默不语，一句话都说不出来。
    他不知道这些事情。
    古意接着说：“如果知道了这些，你还选择继续和莘莘在一起，拖累她，那我无话可说。”古意说完这些后，冷着脸起身离开。
    廉棠坐在那里，久久说不出一句话来。
    这个时候，廉棠的手机响起了熟悉的短信息提示音。
    是程莘发给他的。
    程莘问：“你下班了吗？嘿嘿，我也下课了，刚吃过午餐，你呢？”
    廉棠看着那条短信，就想起程莘的笑脸。
    他忽然不知道回什么。
    他的脑海里都是古意那些掷地有声的质问。
    原来和他在一起，要付出那么多的代价。
    他宁愿看到她长长久久的，健康的活着，也不想她冒着生命危险和他在一起。
    廉棠没有回复信息。
    没有收到回复的程莘并不奇怪，以为廉棠还在忙，便没有继续打扰他。
    就这样，连续五六天，程莘都没有和廉棠怎么聊天，廉棠不是说在忙，就是说累了，想休息。
    在家安分了两星期的程莘憋不住了。
    再一次打着和池言出去的幌子出门了，走之前古意还深深地看了一眼她。
    程莘缩着脖子走了。
    因为是周六，程莘直接去了廉棠的家。
    她有他家的密码，也有他家的钥匙，如入无人之境的打开了门，然后就看到一个女孩子系着围裙正在厨房里炒菜。
    听到动静，炒菜的女孩回头看向门口愣在那里的程莘。
    她一脸好奇地看着程莘说：“请问你是？”
    程莘有点懵，她退出去看了看门牌号，对啊，就是帅哥哥的家啊。
    她生怕有什么误会，小心翼翼地问炒菜的女孩说：“那个，廉棠在吗？”
    女孩露出个笑说：“是找廉棠啊。”然后擦擦手，走出来，站在走廊喊，“阿棠，有人找你。”
    正在书房里看着书本出神的廉棠听到声音从里面走出来。
    就看到程莘站在门口，眼珠咕噜噜转。
    他露出有些慌乱的神情，故意问：“你怎么来了？”
    程莘说：“我想你了啊！”
    廉棠听到这句话的时候，看向了系着围裙的女孩。
    女孩走过去挽住廉棠的手臂，皱着眉头说：“你是谁？为什么对我男友说这样的话？”
    程莘觉得很搞笑。
    忍不住说：“你们在演戏啊？”
    女孩仍旧皱着眉头，然后看向廉棠说：“这是怎么回事？”
    廉棠看着她说：“哦，这个女孩说喜欢我，就是这么回事。”
    程莘没想到会从廉棠的嘴里听到这样的话。
    她觉得这很荒谬。
    她说：“帅哥哥，你在说什么？”
    廉棠把女孩哄走，让她先回卧室，他来解决。
    等女孩进了他的卧室后，廉棠一脸冷漠的看着程莘说：“相处这么久后，我觉得我们并不合适，你也知道，我是什么身份，没有孩子是不行的，家里老人那一关过不了，所以……”
    “所以你这几天才这么敷衍……都不回我信息？也不给我打电话？”程莘听到孩子的问题，脸一白，她这么问廉棠。
    廉棠看到程莘忽然毫无血色的小脸，心里隐隐作痛，他维持着冷漠的神情说：“我以为我这样的行为已经表现的很明显了，没想到你竟然还跑来找我。”
    这句话无异于伤口撒盐。
    程莘说：“好的，我明白了，你忙吧。”转身离开。
    她刚走进电梯，就垂着眸掉眼泪。
    程莘走出去后，廉棠跟着往外走，但他走到门口就再也没有踏出一步，他站在门口，一脸的痛苦。
    程莘坐在出租车上，泪水如断了线的珍珠，止也止不住。
    快到家后，她擦掉眼泪，装作什么都没发生，回到自己的卧室，变回原形，跳到了床上。
    她好累，她要睡一觉。
    廉棠在门口站了很久，直到那个女孩走出来，他才回过神。
    女孩是廉棠的表妹。
    她说：“就是要骗她吗？她长得真好看，像个小仙女。”因为这场戏，她提前三天住到了表哥家。
    廉棠说：“她本来就是小仙女。”
    “可是你伤害了一个小仙女。”
    “是，我伤害了一个小仙女。”廉棠默然地走回书房。
    他心口疼的他都快呼吸不过来了。
    他伤害了他的小仙女。
    作者有话要说：　　小虐一下，别打我，这是必须要有的爆发点嘛【抱头蹲下】
    

第75章 chapter 75
    廉棠备受折磨。
    程莘也不好受， 她的变化是明显的，变得沉默寡言，做什么事都经常走神，对什么都提不起精神，连画画都不再去学。
    仿佛整个人没了精魂。
    符卿看到程莘这样， 不知道发生了什么事，以为是程莘和池言有了什么不和， 找了池言， 却发现并不是。
    而且看池言的表现， 她仿佛察觉到了一点端倪， 这两人真的是在交往中吗？一点都不像。
    然后找来了儿子， 询问这件事。
    父母不问，古意就打算帮着程莘隐瞒过去， 但现在问了， 古意也就如实说了这件事。
    符卿知道后， 久久不语， 最后什么都没说，让古意走了。
    古意做的没错， 莘莘还太小了，她的未来很长，会遇到很多可能。
    一时的失意， 相信会随着时间过去。
    符卿也不赞成女儿与人类结合。
    这是一个一眼就能望到头的未来，而且和他在一起，对女儿是一点好处都没有。
    她并不会去赞同和支持， 所以只能缄默。
    然而，程莘这一颓废，就颓废了两个月，过年的时候都双眼无神，有一次一家人出门，还差点被车撞到。
    符卿忧心忡忡，却无计可施。
    程莘哭过后，2月份时，慢慢恢复了一些精气神，她慢慢开始意识到，廉棠这件事弄的太突然了。
    她完全是一脸懵的被甩了，非常的被动和突然。
    而且她越来越觉得那个女孩的样子，尤其是脸型和眼睛，有点眼熟。
    配合廉棠演戏的女孩是他的表妹，但并不是亲表妹，而是徐儒宜妹妹的孙女，因为他记得他曾经带程莘去过徐家，而徐家的那些男孩女孩，她都见过，避免穿帮，才找了比较远一点的表妹。
    程莘觉得眼熟，是因为孙女和奶奶长得很像，自然也就和廉棠的外婆长得有点神似，特别是眼睛和脸型。
    程莘想着想着，突然就想到了徐儒宜，那个女孩和廉棠的外婆有点像呢。
    不知道廉棠在做什么。
    程莘每每想起就觉得心口疼。
    而廉棠也如此，他只能安排大量的高频率工作来麻痹自己。
    助理看到廉棠这样，对他的健康非常忧心，每天只睡那么几个小时，连续不断的每天忙于工作，一直到现在。
    整个人都瘦脱形了，小张偷偷联系了廉棠的好友，冷濯和易远山。
    易远山和冷濯最近各自也在忙，不过这短时间，因为过年的事情，廉棠都没参加男人之夜，想着他那么大个集团，忙起来肯定飞来飞去，没参加也没往心里去。
    接到小张电话的时候，他们也有些疑惑，自己给自己加大工作频率？
    听了廉棠助理的描述，几人也有些忧心。
    冷濯下午下班后就去了廉棠的公司。
    当看到廉棠的时候，他大吃一惊，才半个多月没见，廉棠怎么沧桑成这个样子了？连胡子都没刮，眼圈发青，脸发白，完全一副病态的样子，感觉他走过去推一把，他可能就会倒下。
    冷濯走过去，对还在加班的廉棠说：“你休息一下！”
    廉棠一脸淡漠地说：“不需要，我精神很好，还可以继续工作。”
    “精神很好？那你看到你的肉体快废了没？”
    廉棠没说话，依旧专注地查阅项目资料。
    冷濯有一种廉棠被上紧了发条，不停在运作的感觉。
    易远山赶过来的时候，已经10点多，廉棠都没吃饭，他现在三餐不按时已经是常态，似乎想起来才会拿点东西填肚子。
    易远山和冷濯觉得这样不行啊，架着廉棠就往外面跑。
    硬是把人带到了医院。
    到了医院，做检查，输液，发现廉棠再晚几天来，就有可能胃出血，搞不好就要死翘翘，把两人吓得拍着胸口庆幸来的及时。
    而程莘越想越觉得奇怪，她再一次偷偷来到了廉棠的住所。
    她输入密码，发现什么都没改，还是以前的。
    然后在廉棠的家里看了看。
    一点其他女性的生活气息都没有，她的东西依旧放在原处。
    不应该啊……
    如果廉棠真的有女朋友，女朋友会允许家里有其他女人的东西？
    这太奇怪了。
    就在她正疑惑的时候，收到了易远山发来的信息。
    信息上，易远山问程莘说：“莘莘啊，你这个女朋友当的太不合格了，廉棠都病倒了，你也不来看看他？”
    他们交往期间，廉棠正式的带她参加了朋友聚会，正式向好友们介绍了程莘，这些人自然也都和程莘交换了联系方式。
    他们还不知道廉棠和程莘的感情出现了危机，甚至已经分手。
    程莘收到易远山的信息还不觉得，当看到易远山发来的照片，大惊失色。
    照片里，和她离开时见到的那个廉棠已经有了非常大的区别，一脸沧桑，虚弱，苍白，胡子拉碴，比从前瘦削了许多……
    程莘捂住嘴看着照片，不敢相信这是廉棠。
    她直接打电话问易远山说：“他在什么医院？我现在过去。”
    易远山发了地址给程莘。
    程莘赶往医院的路上想了很多，然后她有了一个假设。
    是不是哥哥找过廉棠？对他说过一些话……因为这件事，除了池言，就只有哥哥知道，而哥哥并不赞同。
    然后廉棠知道后找了人来骗她？
    她在车上给古意打过去，一问之下，果然上个月哥哥和廉棠见过面，还说了她的事情，关于寿命，关于能不能给她幸福的未来。
    程莘含着泪说：“你为什么要这么做，这是我的选择，为什么你要打着为我好的旗号为我做决定？你这完全是在逼他，如果我是他，当知道爱的人为我做出的牺牲，我也会毫不犹豫的和她分开，因为相爱的代价太高太高，也对爱人伤害太大，在一起就是自私，廉棠不是个自私的人，他除了和我分开，还能怎么办？！哥哥，你这样做太让我失望了！”
    说完后，程莘挂了电话。
    她擦干净眼泪，气势汹汹的前往医院。
    她要告诉那个家伙，她的选择。
    那个同样自以为是，打着为她好的旗号，气她，伤她心的男人。
    廉棠醒过来的时候，以为自己在做梦，他精神有些恍惚，看着坐在旁边的程莘说：“你瘦了。”
    程莘听到这句话，好不容易憋住的眼泪又一次倾泻而下。
    看到程莘哭，廉棠伸出手去擦她的眼泪，哑着嗓子说：“对不起，梦里也把你惹哭了。”
    程莘哭着拍了一下廉棠伸出来的手说：“醒醒吧，这才不是梦，你这个伤害了我的家伙！你这个混蛋。”
    廉棠一震，瞳孔微缩，终于清醒了过来。
    他说：“怎么会……”你怎么会在这里。
    病房里此时就只有她和他，易远山和冷濯去了外面，看到程莘，再看看好兄弟，他们忽然就明白了一点，看来是两人感情有问题，廉棠才变成了现在的样子啊。
    程莘说：“你为什么要这样对我！”
    廉棠不知道该说些什么，他还不知道程莘已经猜测出了事情的全貌。
    虽然他不想说太多，怕穿帮，可看到程莘的眼泪，他还是开了口。
    他说：“你别哭。”
    “我就哭，都没有人心疼我，还不能让我哭吗？”
    我心疼，廉棠在心里回了一句。
    程莘看廉棠不说话，气不打一处说：“你还装，我都知道了，你这个骗子！”
    廉棠听到这句话，闭上眼睛，叹了口气，果然，没有瞒住她。
    程莘看到廉棠的样子，心里憋着火，她抓住廉棠的手说：“我不同意，我不同意，凭什么你要为我做决定，你没有资格！”
    廉棠说：“可是，你的选择，会让你受伤。”甚至付出生命的代价。
    “可我宁愿要100年的快乐，也不愿意要500年的孤独。”程莘早已泪流满面，什么500年，她不稀罕。
    廉棠听到这句话，内心翻滚，他睁开眼，看向程莘，眼圈微红，脸颊酸涩，他露出个笑，破釜沉新般回答：“嫁给我吧莘莘。”这半个月的孤独是什么滋味，廉棠深有体会。
    他们感同身受，便更加热血沸腾，热泪盈眶。
    五百年，谁稀罕。
    他们只要快乐。
    窗外的大树枝丫上有两只猫，分别是跟踪女儿前来的古笙和符卿。
    因为耳朵的灵敏度异于常人，自然将里面的对话听得一清二楚。
    尤其是当程莘说出那句：“可我宁愿要100年的快乐，也不愿意要500年的孤独。”
    符卿的内心如听到这话的廉棠一般翻滚，女儿这段日子的样子，他们看在眼里，急在心里。
    如果500都过得郁郁寡欢，那这500真的还不如不要。
    如果能拥有快乐的生活，她大概也无法拒绝吧。
    遇到喜欢的人，根本无法理智冷静的去做选择，女儿的决定，他们无从拒绝和阻止。
    那是她的选择。
    如果那样，她会快乐。
    不过符卿还有一点小心思，比如，还没出10年，两人就因为感情问题分开了呢？这都是不一定的事情。
    他们没有必要因为对方是人类就态度强横的横加阻止，未来有无限可能。
    就让她顺着心来吧。
    看到病房里的一对小恋人哭着拥抱在一起，符卿说：“走吧。”和古笙转身离开。
    古笙深深地看了一眼，最终叹了口气，跟随妻子离开。
    女儿那段日子的状态十分不好，他和妻子甚至会担心这个丫头会不会做傻事，毕竟为情所困，走不出来的人太多了。
    看到她再一次露出笑脸，元气满满的样子，真正爱孩子的父母都做不到狠心去阻止吧。
    就这样吧。
    姻缘是奇妙的东西，不论是只能活一百年的人，还是五百年的猫，都只能顺着心走。
    作者有话要说：　　圆满，正文完，顺便请几天假，后续的几章周六日的时候再写，比如说见家长什么的，莘莘这边的问题解决了，接下来就是见廉棠那边的家人，明天要去新公司，要熟悉很多事情，从零开始，会比较忙，所以大概周六日才有时间更新喵喵，耽美那边是有一些稿子的，所以暂时那边不会断更，大家周六日的时候再见吧，比心心。
    

第76章 chapter 76
    这件事的动静闹这么大， 程莘知道再隐瞒下去也没有必要了。
    索性在廉棠出院后，提出带他去见见自己的家人。
    廉棠当然不会有什么好躲避的，不过根据程莘的情况，他也有预料，莘莘的家人不会对他有太好的印象。
    他现在的形象， 应该在程莘的父母眼里就是“拐走我女儿的人”吧……
    但大家都是理智的人，也做不到那种都上门了， 还关着门不让人进的。
    程莘看到爸爸妈妈还有哥哥都挺给面子， 没有将廉棠拒之门外， 心里已经很感动了。
    这是对她的选择给出的一种让步啊。
    她也不敢要求太多， 没有明确的拒绝已经是一种默许。
    符卿和古笙对廉棠这个女儿喜欢的人其实没有什么太不满的， 排除一些他们不满意的寿命问题，廉棠在人类群体中已经是极优秀的存在， 说一声人中龙凤也不为过。
    唯一的遗憾就是两人不是同族， 因此存在一定结合的风险。
    可爱就是爱， 不论是他们还是人类， 都无法自如的选择和决定。
    古意那天被吼了一顿后，程莘后来又去和他聊了一下， 他道了歉，程莘也对她当时歇斯底里的态度表示了歉意，两人和解， 可古意还是对廉棠的到来高兴不起来，但为了给妹妹捧场，他还是入席了。
    程莘这边见家长算是无波无澜的度过了。
    稍作休息， 三天后，廉棠就带着程莘去见了外婆，以及舅舅们。
    廉棠单身这么久，徐儒宜一直很着急他的婚姻问题，想他早一点组建自己的家庭，而不是孤孤单单的一个人，没有一个知冷知热的人。
    所以对于程莘的到来，表示了非常热络的欢迎，老太太都带了头，家里其他人怎么敢随便给未来的孙媳妇脸色看？更何况怎么看，都是廉棠占了便宜，这小姑娘看着也才20出头，水灵灵的，长得漂亮自不必说。
    程莘虽然之前以猫的形象来过，但毕竟那个时候只需要扮演吉祥物就行，现在可是实打实的见家长。
    当徐儒宜直接把手腕上的白玉镯子退到她的手腕上时，程莘有些不好意思的看向廉棠。
    廉棠示意她接下，这是外婆的心意，也是对她表达自己的喜爱之情。
    程莘接过后，徐儒宜就满意的拉着程莘的手跟她聊天。
    程莘现在也有了一个新身份，就是在易远山所在的文化公司实习，算是未来的小编辑。
    聊天的时候，自然也会聊到家庭。
    程莘的家庭内里有不为人知的地方，但外里就是一个家学渊源，非常有底蕴的家庭，毕竟古这个姓，加上住在什么地方，老一辈儿能上的了台面的人都或多或少了解一些。
    这家可不是一般人，那个时候也是世家大族，现在虽然时代不一样了，没那么多讲究，可能住在那样的老城区还是年代久远老宅里，可见根基还是在的，只是古家人一向低调神秘，谁也不结交谁也不捧场，虽然这么孤傲，可谁也不敢惹。
    总之，不是一般的家庭就是了。
    徐儒宜对程莘不论是家庭背景还是外貌长相，以及初步接触的言行举止和性格，都一百个满意，尤其是知道这个女孩是孙孙喜欢的人，就更没得挑了。
    不过想到年龄还没到法定结婚的要求，她就有点遗憾。
    她不由叹出口气说：“真想让你们快点成家。”
    长辈说起这些事情可以坦然自若，程莘毕竟是个女孩子，对这方面的事情还是很腼腆的，不知道怎么回，只能微笑。
    廉棠妈妈这边的亲戚，程莘都见了个遍，收礼物收到手软，当然，廉棠那天去，也收到了礼物，双方收到的礼物都价值不菲。
    廉永安那边他倒没那么着急，反正离结婚还早着呢。
    但廉永安或多或少知道儿子谈恋爱了。
    他倒也没那么多讲究，只觉得，儿子终于安定下来了，他那颗心也算是落了一半。
    现在不来见他，未来也得来，总有一天他能知道对方是个什么样的人。
    地下恋情走到明路的感觉让程莘轻松了不少，每次出门也不用找池言当借口，或者偷偷摸摸的。
    现在她出门，都是正大光明的，特别是她现在可是一名实习编辑，要上班的，见下班之后去见见男朋友什么的，不要太方便了。
    程莘再次见到郑嘉敏是她在公司转正后的一个星期三，郑嘉敏是负责易远山新书封面的设计者，因为公司方面的要求，需要和她沟通一下相关事宜。
    猝不及防的相见。
    程莘看着郑嘉敏从自己身旁过去，而郑嘉敏只是礼貌的微微点头致意。
    郑嘉敏已经毕业，她自己创办了一家工作室，主要就是设计方面的东西，也会和一些厂家合作出一些她设计的T恤、布袋、笔记本等周边，销售量一直不错。
    了解到好友在做着喜欢的事情，脸上也渐渐从她离世的阴影中走出来，程莘很欣慰，这才是她认识的郑嘉敏！永远的充满力量！不会轻易被挫折打败。
    程莘没有走上去和她攀谈，既然好友已经从阴影中走出来，她便心安了，没有必要再和她重新成为朋友，让她陷入到往日的回忆中，毕竟虽然换了一个身份，可程莘还是程莘，她的言行举止，性格三观，肯定能让嘉敏看出来一些端倪。
    加上嘉禾哥的事情，程莘决定就远远地看着他们就好。
    如果未来嘉敏有什么需要帮助，她或许会重新出现在她的身边，但现在，她只想默默的守护着他们，不去打扰。
    程莘下班的时候，廉棠特意过来接她。
    前两天程莘转正，本以为廉棠会和她一起庆祝一下，谁知道那天只是平平常常的过去了。
    搞得她有点小郁闷，但也没有特别的在意，毕竟廉棠是做什么的，有多忙，她不是不知道。
    所以她觉得今天特意过来接她下班的这个家伙一定是想起来那天的事儿，特意想补偿她。
    难道要请她去吃大餐？
    程莘坐在副驾驶，撑着脸颊笑得贼开心。
    谁知道这家伙开着开着不知道往哪儿开，不是回他住所的方向。
    最后越来越偏僻。
    当看到指示牌的时候，她才发现，这不是去海边的路吗？
    “我们要去哪里啊？”难道是去海边的酒店吃海鲜？
    吃海鲜也不错啊，她现在特别喜欢吃海鲜！
    廉棠说：“到了你就知道了。”
    好吧。
    程莘想着，反正肯定是带她来庆祝的，她就安心的等着就好了。
    谁知道最后，车子停在了离海边很近的路上，此时夜幕降临，晚霞将天空染成了橘粉色，漂亮的像是仙女的云床，海岸线还有一半太阳的轮廓，微风吹拂她的连衣裙。
    廉棠牵着她的手把她往车尾牵，并对她说：“可以闭上眼睛吗？”
    听到这句话，程莘的心开始狂跳，她有些茫然，但还是依言照做，蒙上了眼睛。
    廉棠打开车尾，对面对着车尾站定的程莘说：“可以睁开了。”
    程莘放开手，就看到满车厢都是粉色的玫瑰，把后车厢填的满满的，一点空隙都没有，上面还有水珠，每一朵都娇艳无比，粉嫩的玫瑰和身后的晚霞将程莘围绕起来。
    旁边是她爱的男人。
    然后她看到了最中间一朵花心里，闪闪发亮的钻戒。
    紧接着，廉棠伸手抽出那朵花，单膝跪地，将花递给程莘说：“莘莘，嫁给我吧，我想永永远远和你在一起，不分离。”
    程莘捧着脸，热泪盈眶。
    她有想过廉棠会向她求婚，但没有想过是现在。
    她泪流满面，是感动和激动的泪水，她看到廉棠深情专注的眼眸，怎么可能拒绝。
    这是她爱的男人，也是爱他的男人。
    她擦了一把眼泪，吸了吸鼻子，伸出手递给早已等待多时的廉棠。
    廉棠看到程莘伸出手，露出个明朗的笑容，仿佛松了一口气般，一边说一边拿出钻戒对程莘说：“有那么一瞬间，我以为你会拒绝我。”
    程莘开玩笑说：“差点就把你拒绝了，还不是我心软，不舍得美男伤心流泪。”
    廉棠给程莘戴上钻戒后，揽住她的腰肢，说了一句话：“那就太谢谢我的小仙女，你真善良。”说完，低头一吻。
    在这一吻还未结束时，海平面上那最后一点太阳的身体彻底的落了下去，橘粉色变成了粉白色，随后是蔚蓝……美得让人不忍离开，想要多驻足一会儿，感受这美好的瞬间。
    程莘披着廉棠给他拿来的披巾，被廉棠搂着坐在海边的休息椅上。
    气氛很美好。
    只是忽然响起了一阵空腹的鸣叫声。
    两人都忍不住笑出了声。
    程莘是不好意思，廉棠是忍俊不禁。
    最后的确去附近的酒店吃了海鲜大餐，程莘心满意足。
    因为太晚了，顺势就在酒店住了下来。
    一间房。
    程莘泡在浴缸里的时候，看到了那个撒着玫瑰花瓣的双人床，她现在脸蛋儿红扑扑的，因为想到了今晚要发生的事情。
    双人床，还不发生点什么吗？
    程莘嘿嘿笑出了声，笑完觉得自己有点猥琐……又轻咳了一声，来遮掩那一抹尴尬。
    程莘泡完澡，湿着头发穿着浴袍走出来。
    先洗完的廉棠看到程莘头发还滴着水，拿出吹风机，让程莘坐到沙发上，要给她吹头发。
    想东想西的程莘乖乖地坐在了沙发上，任廉棠给她吹头发。
    当吹完头发，廉棠看到程莘脸蛋红扑扑的，伸手摸她的额头说：“刚刚风太暖了吗？”把脸都吹红了。
    程莘那个郁闷啊，心里哀嚎：大哥，有没有搞错，这是我们第一次同方同床，难道只有我一个人紧张吗？
    程莘结结巴巴地说：“可能是，天不早了，睡吧睡吧。”说着就第一个去衣帽间换上了睡衣，然后跑到床边，掀被子躺了下来。
    看到程莘这样子慌张，廉棠也走到了床边。
    只是他没有换衣服。
    程莘听到动静，悄悄把被子拉了拉，盖上了脸，她脸越来越烫了。
    

第77章 chapter 77
    婚后番外一则
    虽然廉棠极力反对程莘要孩子， 可程莘还是想要拼一把，毕竟寿命这种东西，作为曾经是一个人类的她来说，真的不怕减去几百年的命，她的目标是和廉棠一起白头到老， 就够了。
    然后，她非常非常想要一个孩子， 两个人的结晶。
    就算失败了， 最起码她尝试了。
    于是， 她偷偷地搞了个小计谋， 最后呢当然是得偿所愿。
    她怀孕了。
    一开始她不敢告诉廉棠， 是后来她吐得厉害，廉棠自己发现的。
    事情已成定局， 再责怪程莘对他能有什么好处？只会让两人的心情都因为这样的争吵而不开心。
    而且， 她是为了他们， 她想要孩子， 而他因为担心她的身体不想让她冒这个险。
    他们谁都没错。
    错就错在，谁叫两人不是同族， 既然选择了在一起，就要面对这样的情况。
    揭过程莘搞小动作的事儿，廉棠开始像任何一个期待新生命的未来爸爸那样， 同时也时刻关注着程莘的身体变化，不希望她有一点点的危险。
    怀孕是危险的，这不论是对纯人类孕妇还是非人类孕妇， 而程莘的危险系数有挺多不可控的地方。
    从程莘强烈的妊娠反应就可以看出来。
    怀孕前三个月，她瘦了一圈，好不容易婚后养出来的那点肉都快被消耗没了。
    因为担心女儿，符卿特意将程莘接回了家，还请了族里有经验的孕嫂来照顾程莘，调理她的饮食和身体。
    而不放心程莘的廉棠也住到了老婆的阁楼，晚上还能给她揉揉腿还有手臂，公司那边因为无心治理，特意弄了一个执行董事去操办一切，他现在哪里还有心思去上班，忙工作。
    一颗心全系在程莘身上。
    看到程莘日渐消瘦，好几次廉棠都想说，把孩子流了吧。
    他太害怕了。
    有一次程莘站在廊下看风景，廉棠就有种她下一秒就会被风吹走，这段时日以来，他心绪不宁，心惊胆战。
    这是从未有过的体验。
    而和程莘认识后，他经历了太多从未经历过的情绪波动。
    等到怀孕六个月的时候，程莘身体已经弱的下不了床。
    有时候还会昏厥，廉棠因为程莘的改变，整个人都憔悴的像是也怀孕了，而且是那种妊娠反应和程莘那个级别一样的，两人脸上都没血色，一个眼窝还发黑，急的有时候都想替程莘决定，把孩子流了，只是现在六个多月，流的话对母体的伤害也会很大，这完全是两难的决定，况且程莘根本不愿意，她仍旧坚持要这个孩子。
    廉棠也只能陪他到底。
    他有时候也会和肚子里的宝宝说话，让他不要太欺负妈妈，温柔一点。
    他觉得孩子太调皮了，等他或者她出来的时候，他一定要打他们一顿小屁股。
    孩子是剖腹产出来的，程莘根本没有力气顺产，只能选择剖腹产。
    因为他们身份的特殊性，族人有特设私立医院，而因为价格昂贵，一般人是享受不到，这正是价格昂贵的原因，要和人类避免太深的接触。
    生下来的是个小女娃，虽然眼睛是闭着的，但眉骨和眼窝的样子一看就和程莘闭着眼睛时一样，睫毛湿漉漉的翘着。
    嘴唇微微噘着，不时蠕动一下，像是在找什么东西。
    因为刚刚生出来，皮肤发红，但并不皱巴，而她的哭泣声太弱小，宛如小猫喵喵叫。
    此时此刻，不论是母亲还是孩子，都是非常非常脆弱的存在。
    程莘插着氧气管，休息了一天一夜才醒过来，而小宝宝则还在保温箱里接受治疗。
    程莘是第三天才看到自己的孩子。
    一个小公主，此时她的皮肤已经没有刚生出来时那么红，莹润如鸡蛋壳，程莘小心翼翼地从廉棠的怀里接过孩子，她其实没什么力气，抱了那么一会儿就放到了身旁，低着头看她的小公主。
    剖腹产最起码要修养一两个月才能恢复元气。
    麻醉剂过了后，疼得她半夜都睡不着。
    但让程莘很庆幸的是，还好孩子没什么问题，除了一开始住了两天保温箱。
    孩子长得像她，眼睛是黑眼珠，随了廉棠，鼻子也和廉棠如出一辙，高挺秀气，完全集合了两人的优点。
    廉棠给她取了个小名，叫暖暖。
    希望她能感受到人间暖意，以及父母家人的爱意，茁壮健康的成长。
    当所有人都以为生下来的是纯人类的孩童时，暖暖满月宴后的一个晚上，忽然变成了一只皮毛纯白的黑眼睛小猫咪。
    就在廉棠的怀里变的。
    廉棠一开始在给小家伙换衣服，换着换着忽然眼前一花，手里的小家伙就变成了一只和当年他见到程莘时的小猫一模一样，除了眼睛是黑色的这一点除外。
    他当时整颗心都化了，随机又很担心难道以后都要变成一只猫的活着？
    那他女儿也太可怜了。
    立即抱过去给老婆看。
    程莘现在虽然伤口长得差不多了，但还是以静养为主，从衣帽间出来，就看到火急火燎的廉棠从婴儿房跑过来，怀里抱着一只小白猫，皮毛柔软蓬松，眼珠黑又亮，冲着程莘喵喵叫，还伸着爪子要抱抱。
    程莘看到廉棠紧张的样子，就知道他在想什么。
    她立即安抚他说：“她变身了？本以为是纯人类的体质，竟然并不是”她会这么认为是因为暖暖从出生就是人类的模样，这给了大家一种错觉，因为以往族里的新生儿生下来就是猫体，然后再经过漫长的岁月才能掌握变身，但暖暖不是，她一开始就是人类，所以大家以往她是纯人类的体质，她安抚廉棠说：“你别担心，她还会变回来的，只不过可能会比较不可控，所以我们要多注意，别把这个小家伙搞丢了。”太小只了，她又有点粗心。
    因为暖暖的关系，廉棠和程莘又一次住了回来。
    这里都是族人，不论小丫头变人变猫都不怕，而且未来她还要留在这里接受当初她所学的东西。
    符卿可能是对女儿有着深深地愧疚，女儿回家时已经成熟独立，不需要她太多的呵护，当看到猫儿体质的小外孙女的之后，她完全被牵扯住了心房，因为除了眼睛的颜色不一样，猫儿体的小外孙女和她女儿的猫体时一模一样，她的心化了。
    因此，她把没能弥补给女儿的爱意都放在了孙女身上。
    完全是把小外孙女是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，疼都疼不过来。
    虽然白天在外婆这里玩，但晚上小丫头还是想找妈妈爸爸，喵喵叫着要找程莘和廉棠。
    虽然不会说话，但已经能表达出要爸爸妈妈的意思了。
    廉永安并不知道儿子找了个什么老婆，但是对儿媳妇的家庭和外貌以及工作都没什么可挑剔的，毕竟能让儿子想结婚的女孩子，他觉得绝对不简单。
    谁知道是真的不简单，竟然直接让儿子住到了她家。
    这和上门女婿有什么不一样？
    这让他有点不舒服，但也不能说廉棠什么，文明社会，都是个人的选择，他只能委婉的提出来自己的想法，廉棠听不听就是他的事儿了。
    而且，他也很想经常能见见小孙女，小孙女真的太可爱了。
    人一旦上了年纪，就容易变得心软，特别是看到小孩的时候，气质都变了，商场的大佬，看到小孙女，恨不得把所有好东西都送给她。
    说话都放低了分贝。
    但是自从廉棠这个家伙住进了岳父岳母家，就没回他这里过，只能在网上偶尔见见，看看视频什么的。
    心塞。
    却不知道该说什么，毕竟儿媳妇当初怀孩子的艰辛，廉永安也是知道一点的，俩孩子都不容易，宠老婆就宠老婆吧。
    他一点都不想和儿子因为一些生活琐碎生出新的隔阂。
    暖暖在外婆那里玩了一天，晚上回到妈妈身边，喝了奶后就早早的睡了。
    廉棠恢复了工作，晚上回来就看到只留了一盏暖色床头灯的娘俩躺在床上，程莘臂弯里是一小团的女儿，画面温馨到他想拍下来。
    他也的确这么做了。
    轻手轻脚的拿起手机，关闭声音和闪光灯，将这样温馨的画面留在了相机里。
    看着照片他觉得缺了点什么。
    又偷偷凑过去，伸着手和娘俩拍了一张合照，这才满意的去洗澡。
    洗澡的时候，廉棠在想，什么是美好？
    大概此时此刻，想到卧室里温馨的一幕，就是美好。
    作者有话要说：　　全文完了，说一点我自己的想法吧，之前说正文完的时候，大家有很多不满意的，觉得后面变成人就像是在赶场一样，省略了很多什么的（我所写的都是我要写的，我没写的都是我不想写的，所以没有你们说的刻意赶场），其实从很早几章我就说了快完结的话，我写萌宠文也有七八本了吧，我几乎能摸到读者的心理变化，在没有变成人的时候，一直嚷嚷着赶紧变人啊，觉得不变人就是在水就是在拖（其实我写萌宠文一直非常享受是动物的时候，萌宠文对于我个人而言，最重要的部分就是写萌宠时期，所以不会像你们催促的那样快点变人，这个之前也有说过）但是一旦变成人，一部分发评的读者就会觉得，没有萌宠的时候萌，是啊，萌宠的时候是轻松是萌，因为不需要去考虑人所要考虑的事情，只需要吃吃吃和撒娇卖萌，搞点有趣的互动，甜甜甜就行，而一旦变成人，就会涉及到人类的事情，世俗的事情，也将面临着生前的各种问题，这还怎么轻松得起来？但是又不可能不写，直接略过，既然要写，就要写的符合逻辑，不然就会没头没尾，没头没尾对于我来说才是烂尾，当然可能你们期待的是变成人也想轻轻松松的，但我按照我写文的思路，主角死了，她的成人又怎么可能只有欢乐没有悲伤和波折，这些都是要写的，而我也顺着我自己的心意在写，你们觉得烂尾，我尊重你们的评价，因为每个人都有每个人看故事的观点，但我个人而言，我想写的都写出来了，我个人很圆满，不敢说希望大家都喜欢这个故事，喜欢女主男主等等角色，但还是要谢谢大家一路相伴，希望大家以后都能看到更多好的小说，也希望有缘再见，你们的陪伴让我写文充满了动力，十万个感谢，未来应该还会写言情，但最近会专心写手头正在写的这篇耽美，爱你们，不管你们还爱不爱我哈哈哈，总之谢谢这段时间的陪伴——晋江林青霞留
    ps：如果不嫌弃，就收藏一下我的专栏和我的言情预收，如果写完耽美，可能会开一本重生奋斗言情文《重生之醒悟》，剧情为主，感情占得比重很少，以上，再次谢谢大家的一路相伴，要骂我就……看在往日的情分上……骂的轻一点。




本书由【米yung】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org